haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 24 Temmuz 2024 Çarşamba Cumhurbaşkanı
Erdoğan grup toplantısı için kürsüde eydi başı boş köpek sorununun çözümü için hazırlanan yasayla
ilgili de dikkat çeken mesajlar verdi muhalefetin komisyon çalışmalarını provoke ettiğini anlattı
dağdaki elii kanlı tatil sürülerine metier düzenler bize merhametten bahsetmesi diye konuştu
düzenlemenin Meclis tatile girmeden yasalaşacak o borçların tahsiline başlıyor dedi Erdoğan ekonomi
başlığında ise enflasyon mesajı verdi kötü tablo geride kaldıı Türkiye doğru yolda cümlesini kurdu
Atv Haber başladı ha g benim çocuğum 10 yıl 10 yıl gce 10 yıl bölücü terör örgütünün bebeği
katletmesini Gazze'de şu anda sayısı 16.000 bulan masum insanın katledilmesine ses çıkarmayanlar
kalkıp da bize merhametten bahsetmesin sözleri ayakta alkışlandı Ak Parti grup toplantısına
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sokak hayvanları yasası ile ilgili sözleri damgasını vurdu milletimiz
Bizden bu sorunu çözmemizi istiyor dağdaki Elik kanlı katil sürülerine meyel düzenler kimse kusura
bakmasın ama bize Vicdan ve merhamet Nutku çekemez Erdoğan yasa teklifinin görüşüldüğü komisyonda
tartışma çıkaran CHP'yi de Unutmadı sırasında 10 yaşındaki kızının acısını yüreğinde taşıyan annenin
10 yaşındaki oğlu parçalanmış babanın üzerine yürüyen bir karakter fukarası diline en son alacağı
kelime merhamettir Erdoğan'ın yasaya tepki gösteren hayvanseverlere de bir çağrısı vardı Son bir
haftadır Ortalığı ayağa kaldıran tüm hayvan severlerden başı boş köpekleri sahiplenme kampanyamıza
güçlü destek bekliyoruz sonra sözü CHP'li belediyelere getirdi suyu ucuzlatmak bahsediyorlardı Şimdi
Suya % 400 500 oranında zam yapıyorlar Liyakat bahsediyorlardı şimdi belediyeleri akraba çiftliğine
çeviriyorlar seçim dönemi verilen sözleri hatırlattı CHP genel başkanı Özgür özel'e Seslendi dürüst
siyaset verilen sözlerin arkasında durmayı gerektirir gücünüz yetiyorsa belediye başkanlarını
söyleyin bedava yapacağız diyerek milletten oy istedikleri hizmetlerin fiyatlarını düşürsünler
belediyelerimiz sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş borçlarını ödesinler Hazine ve maliye
bakanlığımız kaynağında bu borçların tahsiline başlayacaktır kurua sim yok cumhurbaşkanı Türkiye'nin
komşularıyla yeni dönem için tokalaşmak amacıyla uzatılan hiçbir eli havada bırakmayız ifadelerini
kullandı Siyasette normalleşme sürecini değerlendirirken özel'e Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti
desteği için teşekkür de etti Cumhur ittifakında beraber yol yürüdüğümüz ortaklarımıza siyasi
partilerden genel başkanlarına ve milletvekillerine hasreten teşekkür ediyorum Sabık genel başkan
döneminde kimi CHP milletvekilleri Avrupa'da ülke ülke dolaşıp PKK'nın Suriye'deki uzantılarının
gönüllü avukatlığını yapıyorlardı 15 Temmuz ihanetinin faillerini aklama görevini de yine CHP
yönetimi üstlenmişti değişim işaretleri göstermesini açık söyleyeyim muhalefetin normalleşmesi adına
kayda değer buluyoruz ve ekonomi enflasyonda en kötü tabloyu geride bıraktığımı inanıyoruz
milletimiz Gönlünü ferah tutsun Türkiye doğru yoldadır ve hedeflerine emin adımlarla ilerlemektedir
Ak Parti grup toplantısına bakanlar da neredeyse tam kadro katıldı Milli Savunma Bakanı Yaşar
Güler'e Yunanistan sağlık bakanının F35 lerimiz le bir gece Ankara'ya geliriz açıklaması soruldu
Güler o soruya Türkiye'ye yılda 60.000 turist geliyor buyursun gelsin yan grup toplantısının özel
konukları da vardı bugün Kıbrıs Barış harekatının 50 yılında Kıbrıs gazileri saldı Atv Haber
gazileri bakanlarla buluşturdu o anlar geliyor şimdi ekranlarınıza tüm salon bu sloganlarla bekledi
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı milletvekili sıraları da hareketliydi Cumhurbaşkanı Erdoğan aralarında ABD
Başkanı Biden ve Rusya devlet başkanı putin'in de bulunduğu kritik isimlerle görüşmelerini tamamladı
yoğun geçen Temmuz ayı Diplomasi trafiğinin ardından 28 Gün Sonra AK Parti grubuna sesleniyor
Erdoğan kürsüde eyken bol bol slogan atıldı gözyaşlarını tutamayanlar da vardı AK Parti grubunun en
özel konukları İsa Kıbrıs gazileri oldu Atv Haber Kıbrıs gazilerini Grup sonrası Dışişleri Bakanı
Hakan Fidan ve Ticaret Bakanı Ömer Bolat buluşturdu ilk harekata katılanlar sağlık bakanı Kemal
Memişoğlu ilk kez katıldı Grup toplantısına bakanların çoğu saldı habercilerin yakın alığı sözleriye
milyon eğ kendi müfredatlar uyguladıkları için yeni öğrenci kaydına izin verilmeyen Fransız okulun
son durumuu siyasete geri döneceği konuşulan eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu deyim yerinde
İzmir'de gövde gösterisi yaptı bir panele konuşmacı olarak katılan Kılıçdaroğlu'nu coşkulu bir
kalabalık karşıladı Kılıçdaroğlu'nun halifi Özgür özel'e yaptığı göndermeler dikkat çekti o
görüntünün içinde olmaktan memnunum mücadele mücadele Özgür özel'e normalleşme üzerinden bayrak açtı
konuşmasının satır aralarında siyasete geri döneceği sinyalleri verdi Son genel seçimlerde Ana
muhalefet görevini üstlenmiş partinin genel başkanı ülkenin cumhurbaşkanıyla bayramlaşmayı kabirde
bile el sıkışmıyor ben böyle bir tablonun içinde olmayı şahsen de doğru bulmam onun elini sıkmadım
ve sıkmaya CHP'nin eski genel başkanı kalelerle karşıladı salonda da benzer bir hava vardı
Kılıçdaroğlu'nun destekçileri konuşmasını sık sık sloganlarla kesti belede başkanlar destekleyen
bazı milletvekilleri programa katıldı Kılıçdaroğlu'nun adeta gövde gösterisi haline dönüşen program
CHP'nin tüzük kurultayına hazırlık olarak yorumlandı Zira Kılıçdaroğlu'nun tüzük kurultayını seçimli
kurultaya çevirmek için düğmeye basacağı iddiaları vardı en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz
yani CHP içinde genel başkanlık yarışının emareleri ortaya çıkarken İzmir'de de eski hesap
defterleri Gündem oldu geçen yıl Tarkan konseri için Büyükşehir'in kasasından ses ışık ve sahne
giderleri ile birlikte toplam 23 mil 540.000 L ödeme yapıldığı ortaya çıktı Tarkan'ın cebine bir
kuruş girmeyecek öyle söyleyeyim Tarkan'ın ücret almadığını söyleyen soyer'i Sayıştay denetçilerinin
ulaştığı belgeler yalanladı yaklaşık 24 milyon liralık harcamaya ilişkin soruşturma başlatıldı başı
boş sokak köpekleri düzenlemesi meclis komisyon görüşmelerin son gününde tip milletvekili Ser kad
yine gerginlik çıkardı Komisyon Başkanı kin önüne araştırma raporunu fırlattı Peki teklif hangi
maddeleri içeriyor işte ayrıntılar başı boş sokak köpekleri düzenlemesi tipli V tepki bu
görüntüleriyle komisyondan geçti üy b ü al çözüm al attım çözüm sebepsiz yere bir hayvan öldürme söz
konusu değil zaten bu suçtur bunu çarpıtmaya hiç gerek yok AK Parti provokasyonların gölgesinde
komisyondan geçen tekliften öt naaz kelimesini çıkardı yerine veterinerlik hizmetleri kanununun 9
maddesinin 3 fıkrası eklendi iyileşme durumu bulunmayan hastalık durumlarında veya sağlığı için risk
oluşturan durumlarda veteriner hekim tarafından Ötenazi yapılmasına karar verilebilir Siz Buradan
şunu Anladınız mı bütün hayvanları toplayacağız ve öldüreceğiz burada böyle bir şey var mı Yok
öncekinde de yoktu yasa yürürlüğe girdiğinde sokak hayvanlarını Yakala kısırlaştır sal metodu yerine
Yakala kısırlaştır tut sahiplendir modeline geçilecek barınak yapımı ve köpeklerin bakımında
sorumluluk Belediyelerde olacak başı boş köpekler alındıktan sonra kısırlaştırılıyor kesilecek
meclis genel kurulunda tansiyon düşmek bilmiyor Dem Partili Ali bozanın AK Parti'ye hedef alan
hakaretlerin ardından Yumruklu tekmeli kavga çıktı milletvekilleri birbirine girdi Üstelik genel
kuruldaki tek tartışma da bu değildi genel kurul Salonu karıştı tekmeler Yumruklar havada uçuştu
tartışmayı başlatan den Partili Ali bozan oldu bu sefer heveslenmeyin alkışlamaya sizi sözlerinin
devamında daha ağır hakaretlerde bulununca AK Partili vekiller çileden çıktı bozan hakaretlerine
devam edince Ortalık karıştı milletvekilleri birbirine girdi bir başka tartışma Bu kez Parti ve iyi
parti arasında yaşandı ii Ç açık veı olarak eri üst ü de istifaları geliyor eden partiye satalım
Belki bu gemiyi yürütürüz gibi çok ucuz bir siyasetin peşindeler Öncelikle haddinizi bilin ucuz
Politikalar yapan sizsiniz Bir daha da eği partinin eriğine dair ağzınıza tek bir cümle alırsanız
tepkimiz çok daha ağır olur gerilim düşmek bilmeyince oturuma ara verildi birleşime dakika arien
başladı kamala Haris stratejisini Savcı suçlu dengesi üzerine kurdu ve rakibini hedef aldı Son
anketlerde de önde görünüyor Ancak daha fazla oy almak başkanlığa yetmeyebilir Tıpkı 2016'da Hillary
clinton'ın başına gelen gibi Savcı kadınları taciz eden sapıklardan müşterilerini soyan sahtekar
plan netleşti Başkan Yardımcısı kendini Savcı Trump suçlu olarak konum bizim mücadelemiz gelecek
içindir mücadelemiz özgürlük içindir donal Trump is Ülkemizi geri götürmek istiyor ilk siyahi kadın
başkan adayına tutundu son anketlerde Kıl payı önde görünüyor ancak fazla oy almak yetmeyebilir Zira
2016'da Hillary Clinton da oy sayısında trump'ı geçmiş ancak kritik eyaletlerin sonucunda seçici
delegelerin çoğunluğunu cumhuriyetçiler kazanmıştı Trump cephesinde ise suikast girişiminin
yankıları sürüyor benzer güvenlik zafiyeti yaşanmaması için açık hava mitingleri iptal edildi
menendez ofisine en yüksek teklifi verene sattığı yıllar Nihayet sona erdi demokratlara kan
kaybettiren bir başka isim de Bob menendez rüşvet skandalı sonrası istifa etmek zorunda kaldı
açıkçası jürinin kararından derin bir hayal kırıklığı yaşadım tüm temyiz yollarını agresif bir
şekilde takip edeceğiz Mersin'de bir grup genç sahilde halay çekerken terörist başı Öcalan lehine
sloganlar attı terör yandaşlarının provokasyonu milyonların tepkisini çekti il Emniyeti halaydaki 11
şüphelinin kimliklerini tek tek tespit etti içlerinden 10u kısa sürede yakalandı terör yandaşlarına
karakola sevkleri sırasında Mustafa Yıldızdoğan'ın Ölürüm Türkiyem türküsü dinletildi terör
yandaşlarının sloganlı halayı nezarette bitti 10 şüpheli Ölürüm Türkiyem eşliğinde karakola sevk
edildi Mersin'de bir grup PKK sempatizanı sahilde halay çekerken terörist başı Öcalan lehine
sloganlar attı milyonların tepkisini çeken görüntü il emniyetini harekete geçirdi halaydaki 11
şüphelinin kimlikleri tespit edildi önce içlerinden biri uyuşturucu madde kullanmak suçundan da
aranıyordu polis her bir adrese tek tek girdi 10 şüpheli kısa sürede yakalandı adreslerinde yapılan
aramalarda çok sayıda silah ve mühimmat ele geçirildi terör yandaşlarının karakola sevkleri
sırasında polis minibüsünde Mustafa Yıldızdoğan'ın Ölürüm Türkiyem türküsü çalıyordu İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya her an enselerinde mesajıyla terörle mücadeledeki kararlılığı yineledi il Emniyeti
şimdi firari 11 şüphelinin peşinde ehliyetsiz kullandığı aracıyla çarptığı Oğuz Murat acin ölümüne
neden olan Timur Cihan Timur'u ABD'ye kaçıran anne Eylem Tok 11 Eylül'de yeniden hakim peki Eylem
iade edilecek mi İşte bu soru 11 Eylül'de yanıt bulacak eem tok ne zaman yargılanacak ne karar
verilecek o açıklanır diye düşünüyorum herkesin Merak ettiği o tarih belli oldu duruşma günü belli
oldu bizim de uzun zamandır beklediğimiz gibi tüm kamuoyu da bunu merakla bekliyordu eyk 11 Eylül'de
hakim karşısına çıkacak iade sürecinin akıbeti de o duruşmada belli olacak Buraya Türkiye iade
edilecekler Ben eminim babasının aracıyla ehliyetsiz çıktığı yolda yol açtığı kaza sonucu Oğuz Murat
acıyı hayattan koparan 17 yaşındaki tim asında Eee Eylem tokun iade edileceği duruşma olacağını
düşünüyoruz Çünkü şu an mahkemenin araştırıcı bir konu yok Eylem tokun kayıp telefonlarla ilgili
yağma suçunu işlediğini de hakimin kabul etmesiyle tutukluluğunun devamına ve mahkemenin bir sonraki
Tarihe ertelenmesine karar verilmişti ben telefonu almadım dedi gitti arabasında bulundu telefon
tahsinin telefonu halen yok dosyada her iki Sanığın da her iki şüphelinin de iade edilmesi halinde
Türkiye'de yargılamam başlayacak Aksi takdirde iade edilmez derse Eğer yargılama orada devam edecek
ve Amerika'da yargılanacaklar Türkiye'nin ABD Adalet Bakanlığı'na yolladığı belgeler incelendi 11
Eylül'deki duruşmada Eylem tokun iade edilip edilmeyeceği belli olacak Bunun için 11 Eylül tarihini
bekliyoruz ve 11 Eylül'de bu iadenin gerçekleşeceğini düşünüyoruz güzellik merkezleri Sağ kıskacında
çok sıkı bir çalışma yürütülüyor İstanbul Kadıköy'deki işletmeden gelen şikayetler de bunun en büyük
sebebi oldu ben alma çil tedavisi plazma Pen gibi sadece doktorların yapması gereken bazı işlemlerin
o salonda yapıldığı ortaya çıktı hal böyle olunca müşterilerin yüzü yandı ve kalıcı izler oluştu
canı yanan o mağdurlar ATV Haber'e konuştu ha falan Han odamdan çıkmadım yani Güneş görmesin falan
pişman mıyım hala çok pişmanım y sadece Doktorlar tarafından yapılması gereken işlemi güzellik
merkezlerinde yaptırdılar yüzlerine yaptırdıkları o iğneli işlemler başlarına dert açtı kiminin yüzü
yandı kiminde de i kaldığın rara bufer güzellik de gelen şikayetler üzerine Kadıköy'de bulunan bu
güzellik salonu deriye iil işlem yapma hakkı sadece doktorlara ait güzellik salonlarında deriye
iğneli bir işlem yapma yetkileri ve bilgileri yoktur ama buna rağmen bu güzellik salonunda ben alma
işlemi çil tedavisi iğneli plazma Pen gibi işlemler yapılıyor Öyle ki sosyal medya hesapları iğneli
işlem videolarıyla dolu ineli işlem yapıyor musunuz kadar etmez Siz Sağlık Bakanı değilsiniz ki
güzellik salonunda işlem yaptıranlara şimdi Bin Pişman pişman mıyım hala çok pişmanım Yani iyileşme
diye hala yüzümle keli dükkan Kuaför mü Güzellik Salonu mu hani kaçak bir şey mi hiç belli değil bu
güzellik salona ait sosyal medya hesaplarında yorumlarda hiçbir is kalmadı Ve hatta yapılan işlemden
sonraysa 20 gün içinde iyileştiği yazıyor ama mağdurların iddiasına göre ise haftalar geçmesine
rağmen yüzlerindeki izlerse geçmedi internet sayfaları da bu güzellik salonuyla ilgili mağdurların
şikayetleriyle dolu Siz bu Kadıköy'deki güzellik merkezine gittiniz ne işlem yaptırdınız plazm
yaptır Zaman geçtikçe O kırmızı kırmızımsı pembemsi görüntü biraz böyle koyu lekeler güzellik iı
imza attırdık iddiası da var ve o kağıtta Güzellik Salonu değil İstanbul saç tasarım yazıyor Atv
Haber ekibi iddiaların odağındaki o güzellik salonuna gitti ama işletme sahibi iddialara cevap
vermedi savcılık soruşturma başlattı Peki iğneli işlem neden yapıyorsunuz Hani iğneli iş Normalde
güzellik salonlarında yapılmal bunun cevapları size vermeyeceğim Ben Sovyet coğrafyasındaki Petrol
çalışmalarıyla adını duyurmuş Kızıl Milyarder lakabını almıştı Profesör Doktor Güntekin Köksal 2 yıl
önce hayatını kaybetti ve çocukları arasında miras kavgası başladı aralarında anlaşamayan Kardeşler
en sonunda mahkemelik oldu aslında benim bu Açmış olduğum dava Bir nevi bir iade itibar davası ünlü
Petrolcü Kızıl Milyarder vefat etti Köksal Kardeşler büyük mirası artık yasal yollara başvurmam
gerektiğini düşünüyorum eski Sovyetler Birliği'ne yaptığı yatırımlarla Kızıl Milyarder olarak anılan
iş insanı Profesör Doktor Güntekin Köksal 2022 yılında hayatını kaybetti iş adamı kendisinden geriye
8 sayfa dolusu bir miras bıraktı ancak Babadan kalan Servet üç kardeşi birbirine düşürdü iş adamının
ilk evliliğinden olan oğlu Burak Köksal haksızlığa uğradığını iddia etti ortaokul yıllarında
annemden evlatlık edildiğimi duyduktan sonra E tabii Hayatta bazı travmalar yaşadım bana bir babam
tarafından ve rahmetli işi Pınar Köksal tarafından eee bir miras feragatnamesi imza atılıyor
iddiasına göre o imza Burak köksal'a zorla attırılmış Tı Bu feragatname bana bir nevi e zorlamayla
imzal ırıdıum maaşlarımız kesileceği söylendi babasının ölümünün ardından Hakkını almak isteyen
Burak Köksal evlilikten olan kardeşleri vey Köksal tarafından miras ve şirket yönetiminden uzak
tutuldu buen birosu bana hiçb şekilde bir zarar gelmeyeceği konusunda da garanti verildi karşılıklı
Dava aç mesi sür daire ve villadan oluşan se sayfa dolusu mülkün satışının yapılmaması için tedbir
koydurdu Benim şu anda iki tane evladım var Düşünmek zorunda oldum bundan dolayıdır ki ben de artık
hakkımı yasal yollarla aramaya karar verdim Bartın'da yaşayan genç adam internette gördüğü ikinci el
araba ilanıyla soluğu İstanbul'da aldı vaatler arasında kusursuz yazıyordu ancak ekspertiz raporu
tam tersini söyleyince müşteri öfkeden deliye döndü aracın sahibi ise köşeye sıkışınca korkudan
Kendini camdan aşağı attı alıcı ve satıcı aralarında bir tartışma bir husumet oldu bu arka camdan da
arkadaşımız kendini atmak zorunda kaldı kusursuz dediği araç ekspertizde kusurlu çıktı müşteri
kandırılmaya çalışıldığını anlayınca ortalık birbirine girdi köşeye sıkışan satıcı Kendini camdan
aşağı attı aracını satmak için internet sitesine ilan verdi iddiasına göre arabası hasarsız ve
kusursuzdu alıcı Bartın'dan İstanbul'a geldi Buluşma Noktası Gaziosmanpaşa'daki ekspertiz hasarlı
raporu sonrası ipler gerildi şaselerinde podyelerde direklerinde işlem kaynak işlemi olduğunu tespit
ettik Müşteri aracı almaktan vazgeçti Hem yol hem de ekspertiz masraflarını istedi tartışma
Büyüyünce de akrabalarını çağırdı tartışma kavgaya dönüştü ortalığı karıştı ekspertizde ve Can avile
aracın sahibi akla mantığa uymayan gelmeyen bir şey yaptı ne yaptı koştu koştu İşte bu camın önüne
geldi camı açtı ve yaklaşık 7 metreden aşağı atladı ve ondan sonra kayıplara karıştı Bu arka camdan
da arkadaşımız kendini atmak zorunda kaldı atlayan aracın sahibi Can havliyle kaçtı ve kayıplara
karıştı müşteri ise yaptığı 10.000 liralık masraftan oldu ekspertize bir şey yaşamışsınız herhalde
onu sormak için rahatsız ettim konuşmak istemiyorum camdan Niye atladınız o anda işine bak Alo
katmandan Havalanan yolcu uçağı kalkıştan çok kısa bir süre sonra yere çakıldı ve korkunç kazada 18
kişi yaşamını yitirdi sadece Saniyeler önce havalanmıştı kalkmasıyla kaza yapması bir oldu Alev
topuna dönen uçakta 18 yolcu hayatını kaybetti Nepal'de havu kıs s son sağ kan yere sürtü takla atan
yolcu uı aldılar kelimenin tam anlamıyla faciaydı bindikleri uçak yolculara mezar oldu pilota yaralı
kurtuldu kaza yapan uçaktan geri Serinlemek için yolu o taraflara düşenler rip akıntısının ne
olduğunu çok iyi biliyor ciddiye almazsanız işin ucunda ölüm var sadece geçtiğimiz hafta sonu
İstanbul'da 6 kişi benzer şekilde canından oldu peki bu nasıl mümkün diyenler için arkadaşlarımız
rip akıntısını suyun altında görüntüledi metrelerce yükseklikte dalga bugün çok dalgalı çok hırçın
ve çok tehlikeli kendine doğru çekiyor hocam gitti bile farkında bile olmadan sürükleyen akıntı çok
açılmamak lazım abi ben gidiyordum ya Gördün mü kıyıya doğru yüzmek bizi yormaktan başka hiçbir şey
yapmaz Tehlikenin adı rip akıntısı Bakın Şu an şu an ayağımızın altından K hissediyor musunuz Evet
evet kenarda yüzüyoruz mecburen metrelerce artıyor ve sizi çekme kuvveti Daha da artıyor
İstanbul'dan nefes aldırmayan sıcaklardan kaçıp biraz olsun Serinlemek isteyenler kendini yine ve
Şile gibi adreslerde buldu ancak Karadeniz her sene olduğu gibi ölüp saçıyor Sarıyer Arnavut Köy ve
Şile'de geçtiğimiz hafta sonu tam 6 kişi boğularak hayatını kaybetti İstanbul'un Karadeniz kıyıları
her sene olduğu gibi ne yazık ki Can almaya devam ediyor alıp götürüyor boğmaya devam ediyor
Karadeniz yüzme fayda etmiyor yani yutmaya ve denizin ortasına kadar sürüklemeye devam ediyor panik
yapmayacaksın sana suratına vurduğu an 4 met atıyor su geri çekiyor şu an bulunduğumuz bölgede bile
gün önce ik kişi hayatını kaybetmiş gerekli uyarı dinlemediği için yok açılmıyor su geldiğinde geri
giderken bizi de bakın ayağımızı ve kumları Kendisine doğru çekiyor buna çeken akıntı diyoruz bir
yol oluşturuyor Bu biraz daha derinlere doğru gittiğinde de buna rip akıntısı diyoruz şu anda
oturduğunuz yerden kum çekiliyor mu altınızdan sanki çekiliyor gibi Evet bir rip akıntısına
yakalandığımız zaman o akıntıdan nasıl kurtulacağım sizlere göstermeye çalışacağız o kumun dalgayla
beraber nasıl çekildiğini gösterelim mi beraber beraber gösterelim tutunmak ayakta kalmak imkansız 4
metreden bile Sizi çok rahat içeriye çekebiliyor yanımızdan ayrıldı o ölümcül rip akıntısına
maalesef Yakalandık yüzeceksin yakalanırsanız nasıl kurtulursunuz Vallahi bilmiyorum yapmamız
gereken şey sakin olup panik yapmadan bu kanalın dışına çıkmak yani kıyıya paralel bir şekilde
yüzmek mesela gösterim ya soluna doğru ya sağına ya soluna işte kıyıya paralel şekilde paralel
şekilde yüzüyoruz şu an kıyı burada şuraya yüzem yanlış bu yanlış kıyı kodum aldım ve paralel
Yüzmeye başladım akıntının tersine doğru kıyıya ulaşmaya çalışırsak boğuluruz Ankara Sincan'da iki
arkadaş karşı apartmandaki bir başka arkadaşlarını ziyarete gidiyordu bindikleri asansör bozuldu
mahsur kalan çocuklar için itfaiye girdi devreye çalışmalar sürüyordu ki kabinde bulunan 13
yaşındaki Berensu Bolat asansör boşluğuna düştü ve ne yazık ki kurtarılamadı yakın arkadaşımdı vefat
etmeden bir saat önce konuşmuştuk kendisiyle e parfümün sormuştu Bana anneme alacağım kanka falan
demişti Berensu annesine o hediyeyi alamadı Çünkü mahsur kaldığı asansör onu hayattan kopardı böyle
yaridan hafif yukarı kalmış itfaiyeci yukarı kapıyı açacak yerine alt kapıyı açmış orada boşluk
varmış Kıza demiş ki ayaklarını salk biz seni tutarız itfaiyeciler de tutmamış kız boşluğa düşmüş
olmuş 13 yaşındaki Berensu Bolat arkadaşı Efe ile birlikte Bu binada oturan başka bir arkadaşına
ziyarete geldi Berensu ve Efe dakikalar sonra başlarına geleceklerden habersiz bir şekilde yukarı
kata çıkmak için işte bu asansöre bindi 5 ve 6 kat arasında kalıyor pek duyduk son anda kızın bağış
sesleri çığlık attı komşumuzun çocuğuydu yani acı bir kaza yaşandı kötüydü keşke olmasaydı hala
toparlanamadık 5 ve 6 katlar arasında arızalandı iki çocuk da burada mahsur kaldı Berensu hemen
telefonuna sarılarak yakınlarından yardım istedi çocuk aramış galiba anne Asansörde kaldım diyor
annesi de şey demiş Onan mı korkuyorsun ne olacak falan demiş yani teselli etmiş adrese gelen
ekipler arkadaşını kurtardı ancak Berensu onun kadar şanslı değildi iddiaya göre itfaiye yeri berens
Su'yu taşıyamadı talihsiz çocuk itfaiye erinin ellerinin arasından kayarak 5 kattan asansör
boşluğuna düştü burada bir boşluk vardı zaten o boşluktan gelirken Hani kız arkası dönük bir şekilde
geldi o sırada yani elleri Zaten gücü yetmedi hani orada kendini bırakınca Hani itfaiye ekipleri de
elleri hazır da bekliyordu zaten kız çocuğu ayakları değince o boşluktan aşağı doğru işte kaydı
ailesinin iddiasına göre Berensu itfaiyenin ihmali yüzünden hayatını kaybetti yaptıkları sadece
sorumsuzluk çocuğa herhangi bir emniyet kemeri takmadan veya herhangi bir önlem almadan asansör
boşluğuna kaldırıp kendi düşürüyor adaletin yerini bulmasını diliyoruz talihsiz kız Gözyaşları
içinde toprağa verildi üç itfaiye eri hakkında ihmal ihtimalin nedeniyle soruşturma başlatıldı
sulanan refüj ve yeşilliklerden yollara süzülen birikintiler denk gelenlerin mutlaka vardır otomobil
sürücüleri için dikkate değer bile değil ancak motosiklet sürücüleri için hayati tehlike arz ediyor
hele de karanlıkta bir anlık dikkatsizlik ölümle sonuçlanabiliyor Yar ıslak bakum Allah viraja
girdim yere yapıştım araba durmasa Ben ölüyordum düşüyoruz oramızı buramı kırıyoruz çim sulamada
kullanılan fıskiyeler motorcuların korkulu rüyası oldu kayganlaşan zemin kazaya davetiye çıkarıyor
hikayenin sonu şu an yola fışkırtıyor ya bu nedir ya Bu nasıl bir rezalettir ya Yola geliyor ister
bir girince yalpalıyor y Biz otomati kayıyor Büyük şehirlerde Yol kenarındaki yeşil alanlarda
fıskiye ile sulama yapılıyor su etrafa saçılıyor Sürücüler için kaza da kaçınılmaz oluyor Evet şu an
bildiğin yolu suluyor feler zaman zaman ölümcül kazalara bile neden olabiliyor işte bu şekilde su
fışkırtıyor Ancak bu sular zaman zaman yollara taşıyor hal böyle olunca özellikle motosikletliler
kaygan zeminde kayıyor düşüyor yaralanıyor Hatta bu feler yüzünden hayatlarını bile kaybedebiliyor
bizi hiç görmezden geliyorlar artık bizi görsünler ölüm var yani 30 K hızda da düşsen ölürsün Gece
karanlığında tehlike daha da büyüyor yer Islak gireceğim Evet yolu yıkıyorlar şu anda Herhalde öyle
anlıyorum hava güneşli ya yol serilmesi suyun yolu etkilemesinin en büyük sebebi ise bozuk sulama
sistemi bildiğin yol sulanıyor şu an bak Bildiğin yol sulanıyor lastikler direkt direkt lastikler
ıslanıyor zaten sırada Dünyadan haber turu var bomba tam aracına binmek üzereyken patladı Rus
istihbarat yetkilisi ve eşi Moskova'daki bu saldırıda ağır yaralandı bacakları kopan andrey toga şov
ağır yaralı yiler Gazze kasabı kongrede protesto etti polisin yanıtı yaka gözaltı ve ters kelepçeyi
buty ve Karina kasırgaları filipinlerin altını üstüne getirdi şiddetli yağ sel ve heyelana yol açtı
8 kişi hayatını kaybetti Maddi hasar giderek artıyor da etkiliydi yollar nehre dönünce otomobilleri
önüne katıp sürükledi yetkililer selzedelere ulaşma telaşı yaşadı Geçen hafta ülkenin güneyindeki
sel sebebiyle 10 kişi yaşamını yitirdi Kaliforniya her yıl aynı kabusu yaşıyor onlarca orman yangını
aynı anda başlıyor yetkililer hangi birini söndüreceğim şaşırıyor ölümlerin önüne geçmek için
kapatılan otoyollar var 25.000 kişi tahliye edildi bölgede şu an aktif 170 Yangın Var kambur
balinaları turistlere gösteriş yapar gibi atlayışlar andan tanıyoruz Ancak bu kez Dehşetin sebebi
oldular balıkçılara saldırı anı tüm dünyada ses getirdi yellowstone milli parkını gezmeye
gitmişlerdi buhar beklemedikleri bir şey değildi Ancak volkanik hareketlenme beraberinde patlamayı
getirdi turistlerin yüreği ağzına geldi hacamat çok eski bir tedavi yöntemi Hatta hastanelerde de
artık bu yöntem uygulanıyor yetişkinler için faydalarını ekrana getirmiştik daha önce ekrana ancak
konu Bebek olunca aynı şeyi söylemek mümkün değil Son günlerde böyle bir Furya başladı ancak
Doktorlar altını çizerek uyarıyor bebeklerde hacamat ani şok sebebi geleneksel tıpta yeri olan
hacamat Sağlık Bakanlığının onayıyla bazı Devlet hastanelerinde yıllardır uygulanıyor Ancak 2014'ten
bu yana Devlet hastanelerinde uygulanan bu tedavi şimdilerde çocuklarda da sık görülür oldu
Doktorlar endişeli Yeni doğan bebeklere 2 aylık bebeklere işte kupa çekiliyor vesaire bunların
çocuklara hele küçük çocuklara uygulanmasının hiç doğru olduğunu düşünmüyorum yapığı kesinlikle
uygun olmadığını Uzmanlar söylüyor ama buna rağmen sosyal medyada adeta bir Furya başladı
çocuklarına 23 aylık bebeklerine hacamat yaptıran anneler bu görselleri de sosyal medyada paylaşıp
diğer annelere tavsiye etmeye başladı çocuklarımıza yarardan çok zararı olacağına inanıyoruz ve
hiçbir zaman için bunları önermiyoruz ve hiçbir yerde de uygulamıyoruz birçok uygulama Hekim olmayan
kişiler tarafından yapılıyor ve çok ciddi komplikasyonlara da yol açabiliyor Hacamatın çocuklarda
yarattığı en büyük sağlık risklerinden biri enfeksiyon ve bunun gibi pek çok başka rahatsızlığa da
sebep olabiliyor hatta çok ciddi tablolara kadar da götürebiliyor çocukları Bir enfeksiyon ortaya
çıkması orada bir dolaşım bozukluğu ortaya çıkması söylenebilir çok ciddi enfeksiyon yayılması ve
buna bağlı olarak oluşabilecek olan septik şok septik şokla birlikte olabilen Yine farklı yaşamı
kaybetmeye kadar giden noktalar oluyor hacamat sonrası rahatsızlanan çocuk vakaları Pediyatri
servislerinde görülmeye başlanmış Bize başvuran hastalar oluyor dizi şiş bir çocuğa bunu
uyguladıkları Normalde iç iltihaptan şişmiş olan bir dizin tamamıyla şiştiğini çok ciddi
enfeksiyonların olduğunu gözledik bebeğine hacamat yaptıran bir anne ise sosyal medyada yaptığı bu
paylaşımda annelere aşı yerine hacamat öneriyor Uzmanlar Bu nedenle aşı konusuna da bir kez daha
dikkat çekiyor aşılar sayesinde ben 43 yıllık bir Hekim olarak Bundan 20 yıl önce gördüğüm menleri
görmüyorum difteri görmüyorum çocuk felcini görmüyorum bunaltıcı sıcak yüzünden herkesin aklına
gelen ilk çözüm klima taktırmak talep o kadar yüksek ki Montaj için aylarca beklemek gerekebiliyor
alternatif çözümse vantilatör yok satan vantilatörler ulaşmak isteyenler şimdilerde soluğu
spotçularda alıyor Havalar çok ısındı klima şart Her eve lazım herkes şu anda odaları bırakmış tek
salonda klimanın altına yatmak zorunda kalıyoruz sıcaklıklar bunalttı klima ve vantilatörler yok
satıyor Öyle ki klima üreticileri talebe yetişmekte güçlük çekiyor klimamız bitti şu an stok sıfır
bizde de şu an kalan mevcut stokla klimada 12.000'lik ve 9 bin'lik kaldı elimizde beyaz eşyacı klima
yok benim 4 tane arkadaşım 4ü de şu anda sı klima sırası bekliyor hava sıcaklıkları arttı klima lüks
olmaktan çıktı ihtiyaç haline geldi üreticiler ihtiyaca yetişemez oldu spot camiada klima sıkıntısı
yok şu gördüğünüz klimanın bizdeki satışı 2.000 L bayilerdeki fiyatları 354 b000 liralara çıkıyor
bayilerde klima sırası var Ancak sorun sadece klima bulmak değil montajı için de haftalarca beklemek
gerekiyor klima bulmakta zorlandınız m geçtim servisi bile 15-20 gün sonraa y atıyor Havalar çok
sıcak gidiyor herkes bunalmış durumda Ama stoklarda ne aspiratör var ne Klima var Hiçbir şey yok en
basit bir servisin elinde 150 tane kurulumu bekleyen mal var klima Pahalı diye düşünenler vantilatör
pazarına yöneldi ama klimada talep artınca fiyatlar da arttı vatandaş ortamı soğutmayan tozu da
havaya kaldırarak sağlığımızı tehdit eden vantilatöre yöneldi vantilatör is adeta Kara borsada
bayilerde klima sorunu var en kötü vantilatör alacağız klima alamadık vantilatör kullanıyoruz
maalesef Soğuk suyla duş alıp alıp vantilatörün karşısına geçip serinliyor Bir hafta önce fiyatı 828
lira olan vantilatörün fiyatı bugün 1830 lir aradaki makas her geçen gün artıyor klima veya
vantilatör alacaklara tavsiyemiz fiyat kıyaslaması yapabileceğiniz uygulamalardan araştırma yapmanız
havalarının soğuk olmasını istiyorum ben hiç sıcağı sevmem bundan 10 yıl önce Türkiye'ye ziyarete
geldi İstanbul'a hayran kalınca da Ümraniye'ye yerleşti asıl adı kohey Muran Aga ama o kendisine
Koray denmesinden hoşlanıyor sevimli Japon Şefin hikayesi geliyor şimdi ekranlarınıza Japonya'dan
Türkiye'ye 10 yıl önce Seyahat için geldi aradığı sıcaklığı Türk insanında bulduğu Ümraniye'ye
taşındı Hayat boyunc hep jaon yaşadım 10 yıl önce ilk tür GDİ zaman çok sıcak kanlıydı hep bana
yardım etti buyurun çay için Buyurun oturun yemek yin bırakalım Türkiye gidelim İst gi bile verdi
beni Asır Japonca isim kohe Ama bir Türk bana dedi ki E artık sen Koray olsun dedi o günden beri ben
Kayım onlar da ümraniyeli biz de ümraniyeli 6 Şubat depreminde ise arkadaşlarıyla birlikte harekete
geçti deprem bölgesine yardıma koştu Kahraman maçta büyük bir deprem olduğu zaman ben de
İstanbul'daydım ve haberleri gördüm Çok üzüldüm Japonya'dan ekipman yardım etmek için bir grup geldi
Biz de o ekipmanlarla birlikte yemek dağıtmaya yardım ettik bizden fazla buralı olmuşlar Türk
mutfağına ilgisi oldukça fazla Türkiye'ye geldiğinden beri ise sağlığını kelle paçayla koruyor gibi
çok yoğun hissediyorum O zaman ilaç içmektense hastane gitmektense kelle paça içmeye gidiyorum o
zaman ertesi gün ta Taf gibi adam bir Türk olarak ben kelle paça içemiyorum ama bir japonun kelle
paçayı olan bu hayranlığı çok gururlandırdı Ana Haberin Sonuna Geldik Milyoner aile Az sonra
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için az sonra yeniden burada olacağız ana haber
bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
