haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Ekim ayının son gününde önemli başlıklar mız
var manşe temizde ise Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın tüm dünyaya yaptığı Filistin ve bölgesel Savaş
uyarısını çektik bölgeye çok ciddi ateş çemberine gidiyor ifadesini kullandı Erdoğan ve ekledi
bundan sonraki süreç maalesef sıkıntı olacak Senegal Cumhurbaşkanı ile ortak basın toplantısı da
kurdu bu cümleleri Cumhurbaşkanı Filistin ve Lübnan İçinde önemli sözleri vardı bölge Çok ciddi bir
ateş çemberine doğru gidiyor ve bundan sonraki süreç Maalesef çok daha sıkıntılı olacak Gazze'de
başlatıp Lübnan'a yaydığı ölüm saldırıları gündemindeydi Cumhurbaşkanı Erdoğan Senegal Cumhurbaşkanı
basiru f'yi kabulünde tüm dünyayı İsrail tehdidi konusunda bir kez daha uyardı Filistin ve Lübnan
halkının yanında olmayı kardeşlik ve insani vazifemiz olarak görüyoruz Vicdan sahibi tüm ülkeleri
İsrail hükümeti üzerinden daha fazla baskı yapmaya davet ediyoruz konuk Cumhurbaşkanı için
beştepe'de resmi tören yapıldı Erdoğan fayi protokol kapısında karşıladı iki ülkenin resmi
marşlarının ardından faye Cumhurbaşkanlığı muhafız Alayını selamladı liderler külliyenin
merdivenlerinde kameralara poz verdi ardından başbaşa ve heyetler arası görüşmelere geçildi
İsrail'in Gazze ve Lübnan'a yönelik saldırıları başta olmak üzere terörle mücadele enerji eğitim
Turizm konuları masaya yatırıldı iki ülke arasındaki ilişkileri bir üst seviyeye çıkarmak için de
dört anlaşma imzalandı iki ülke terörle mücadelede ortak hareket etme kararı aldı güvenlik savunma
sanayi ve fetö başta olmak üzere terörle mücadelede atı ilecek ortak adımları değerlendirdik bu
vesileyle Senegal makamlarına fetö ile mücadelemizde verdikleri Destek için teşekkür ediyorum bu
destek ve dayanışmanın Önümüzdeki dönemde de devam edeceğinden şüphe duymuyorum İsrail'in bölgede
estirmeye çalıştığı çatışma Rüzgarı da gündemdeydi savaşın katliamın ne demek olduğunu çok iyi bilen
Bunun acısını yaşayan Afrikalı kardeş lerimizin İsrail hükümetinin soykırım politikasına karşı
dirayetli duruşlarını takdirle takip ediyoruz kan katliam ve gözyaşı üzerine huzurlu bir gelecek
inşa edilemeyeceğini emperyalistler Afrika kıtasında tecrübe ettiler inanıyoruz ki aynı hakikat
Gazze ve Lübnan'da da tecelli edecektir zulmederek güvenlik arayanlar çok daha büyük bir güvensizlik
girdabına sürüklenecek derdir fen'in Ankara temasları resmi akşam yemeğiyle son buldu den Parti
yerel seçimlerde Esen yuran aday çıkarmamış CHP'li Ahmet Özer'i desteklemişti o dönemde Özer'in den
Parti ve PKK'lı kişilerle iltisaklı olduğu haberleri çıkmıştı Biz de Antep Haber'de bu iddiaları ve
CHP'den Parti ortaklı o dönem için aktarmıştı size CHP'li Ahmet Özer'in başkan olduktan sonra da
terör örgütü mensuplarıyla telefonda görüşmeler yaptığı ortaya çıktı Hatta o isimlerden birinin
PKK'nın Sözde Avrupa sorumlusu Remzi Kartal olduğu iddia ediliyor tüm bunlar üzerine Dün göz altına
alınan Özer bugün tutuklandı tutuklandı ve cezaevine gönderildi Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer
PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmakla suçlanıyordu Özer'in hem gözaltına alınma görüntüsü hem
de savcılıkta verdiği ifadeler ortaya çıktı Ahmet Özer'in PKK KCK terör örgütü ile bağlantılı
olduğuyla ilgili hakkında birçok kritik iddia vardı işte tüm bunlar adliyede tek tek Ahmet özer'e
soruldu Ahmet Özer ise Tüm bu iddiaları reddetti ve bir terörle bağlantısının olmadığını söyledi
İstanbul Cumhuriyet başsavcılığının yürüttüğü soruşturmaya göre CHP Başkan 10 yıllık süreçte terör
örgütü PKK mensuplarıyla yüzlerce kez telefon görüşmesi yaptı O görüşme listesinde kırmızı bültenle
aranan PKK'nın sözlü üst düzey yöneticisi Remzi Kartal da vardı Ahmet özere PKK'nın Avrupa sorumlusu
Yine kırmızı bültenle aranan Remzi Kartal görüşmesi de soruldu kesinlikle bu görüşmeyi de reddetti
Remzi Kartal'a aynı aşiretten geldiklerini ancak kendisinin yurt dışına kaçtıktan sonra Remzi
Kartal'a bir görüşmesi olmadığını anlattı Ahmet Özer adliyede PKK KCK terör örgütü ile ilgili terör
suçlamasını kabul etmediğini sık sık vurguladı yazar ve akademisyen olarak hiçbir terör örgütüyle
ilgisinin olmadığını söyledi serbest kalmayı Aksi takdirde de adli kontrol şartıyla bırakılmayı
talep etti ama bu Savunma Özeri kurtarmadı PKK KCK silahlı terör örgütü üyesi olmak suçundan
tutuklanarak cezaevine gönderildi İçişleri Bakanlığı Ahmet Özel'in görevden uzaklaştırıldığını
yerine İstanbul Vali Yardımcısı Can Aksoy'un getirildiğini duyurdu Esen Belediye Başkanı Ahmet
Özer'in terör örgütü üyeliği suçlamasıyla tutuklanmasının ardından CHP adeta Olağanüstü hal ilan
etti tüm milletvekilleri belediye başkanları il ve ilçe örgütleri acil koduyla İstanbul'a çağrıldı
CHP genel başkanı Özgür Özel mkı da İstanbul'da toplama kararı aldı önce Sokak çağrısı yapıldı
ardından milletvekilleri Esenyurt Belediyesi'nin önünde toplandı Valilik kararı vardı buna rağmen
Eylem yapmak isteyen CHP'liler polis barikatına dayandı özel gerilimi meclis genel kuruluna da
yansıdı dimdik ayaktayız biriz birlikteyiz hep beraberiz bu anlayışa teslim olmayacağız terör örgütü
üyeliği suçlaması nedeniyle tutuklanması CHP'yi karıştırdı CHP genel başkanı Özgür Özel acil koduyla
tüm milletvekillerini İstanbul'a çağırdı hafta sonu Antalya'da yapılacak kampı iptal etti mkı da
İstanbul'da topladı Özer'in PKK üyeliğinden tutuklanmasına CHP'den tepki yağdı Bir de Sokak çağrısı
yapıldı Türkiye'nin dört bir tarafındaki bütün yurttaşlarımızı sokaklara çıkmaya anayasal haklarını
k Edi valiliğin yasak kararına rağmen Esenyurt Belediyesi'nin önünde toplanan CHP'li milletvekilleri
polis barikatını aşmak isteyince arbede yaşandı CHP Genel Başkan Yardımcısı Özgür Karabat Parti
otobüsünün direksiyonuna geçip polis engelini aşmaya çalıştı izinsiz eyleme polis vize vermeyince
CHP'liler çareyi adresi değiştirmekte buldu saat 16'daki olarak değişmi CHP'nin en üst kademesinden
En altına karara tepki yağarken ABB başkanı Mansur Yavaş'ın Sessiz kalması dikkat çekmişti yavaş
üzerinden bir gün geçtikten sonra Özer'in tutuklanması için sosyal medya hesabı üzerinden endişe
verici yorumunu yaparak Tartışmalara katıldı tüm belediye başkanlarının programlarını iptal etmeleri
ve Esenyurt eylemine katılmaları istendi ama yavaş bu tesi kolay gelsin hepinize arkadaşlar Dem
partide CHP ile yaptıkları Kent uzlaşısı sonucu seçilen Ahmet özer'e sahip çıktı tam kadro
İstanbul'a giden Parti CHP gibi MYK toplantısını İstanbul'a taşıdı ardından da Esenyurt'ta CHP'nin
eylemine katıldı gel özerle ilgili karar genel kurulda da gerilime sebep oldu örgüt üyesi değildir
öğretim üyesidir ğın PKK sloganlarının atıldığı toplantılar festivaller düzenleyen bu kişi
Cumhuriyet Halk Partisi'nin bayrak devlet millet değerlerini mi temsil etmektedir CHP'nin Eski Genel
Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu da Tartışmalara sosyal medya açıklamasıyla katıldı Esenyurt Belediyesi'ne
Kayyum atanmasını eleştirdi CHP'nin Türkiye Büyük Millet meclisinden çekilerek siyasete Halk içinde
devam etmesi için sine-i millet çağrısı yaptı teşekür ve Türkiye'nin günlerce konuştuğu Narin güran
cinayeti 8 yaşındaki Narin'in cansız bedenini amcası Salim güran aldığını söyleyen Nevzat Bahtiyar
dere yatağına sakladığını itiraf etmişti Bahtiyar'ın olay yerindeki keşif görüntüleri ortaya çıktı
dehşet anlarını bakın nasıl anlatıyor kaybetmez ne geleceğini biliyorsun mecbur kaldım yol boyunca
ceset kucağındayken çuval içinde dere yatağına taşıyıp gizlemiş Nevzat Bahtiyar'ın olay yeri keşif
görüntüleri ortaya çıktı Ne yaptın anlat bize orada Detay ver buraya bıraktı He sonra bir tane taş
bıraktın üstüne mi Nasıl yaptın üstüne bir taş bırakt tam cesedin bulunduğu yerle anlattığı yer
uyumlu o anları anlatan Nevzat Bahtiyar'ın zaman zaman sesi titriyordu küçük kızın cansız bedenini
amca Salim ganan aldığını söyledi banen iç batan nerede duruyordu hangi koltuktan neresi Ön koltukta
şoför koltuğu mu yolcuk yok yolcuk dedi Eğer bunu kaybetmez ailemin başına ne geleceğini biliyorsun
mecbur alım bany üe çıkarttık Tamam Çuvala koyduk kızın üzerinde ne olduğunu hatırlıyor musun Evet
hatırlıyorum Ne çanta var kırmızı delik sonra aldın birlikte miin arabaya koydunuz Evet senin
arabanın neresine arka koltuğa o koltukların üstüne değil mi koltukların altına Tamam altına koydun
sadece orayı gösterd dereyi gösterdi Bahtiyar Narin cansız bedenini Çuvala koyduktan sonra dere
yatağına taşıdığı güz cesedi düşürmedi hiç Emin misin sen düşmedi çocuğu düşürmedi şey yapmayın
kendi göstersin sen emin misin çocuğu düşürmedi Oğlum ben kendim inemiyorum attın de mi aşağıya
attın mı Çocuğu fırlattın mı bıraktım Or ne yaptın anlat bize or Detay ver buraya bırakt bir tane
taş bakt üstüne mi Nasıl yaptın cesedin bulunduğu yerle anlattığı yer uyumlu narinin cesedini
sakladığını itiraf eden Nevzat Bahtiyar son ifadesinde narinin ahırda bir şeyler gördüğü için
öldürüldüğünü düşünüyorum demiş amcası Salim ganı suçlamıştı şimdi gözler 7 kasım'daki ilk duruşmada
Narin'in annesi abii ve amcasıyla birlikte komşuları Nevzat Bahtiyar hakkında ağırlaştırılmış mbet
ası isteniyor SGK'dan para almak için 12 bebeğin ölümüne neden olmakla suçlanan Yenidoğan çetesinin
yaşlıları da Hedef aldığını biliyoruz iki gündür mağdur ailelerin feryatlarını ekranlara getiriyoruz
bugünkü haberimiz de yine o kapatılan hastanelerden birinde yaşanmış bir olay 73 yaşındaki bir kadın
Normalde hayati riski olmamasına rağmen bakın nasıl ölüme sürüklendi sadece tansiyon ve kalbinde pil
olarak götürdüm annemi Ben hastaneye sürekli Annem bitkisel hayatta gibiydi bir umut annesine
kavuşmayı bekledi ama sadece tansiyon rahatsızlığından hastaneye giden yaşlı kadın organ
yetmezliğinden hayatını kaybetti yapılan tedaviler çoklu organ yetmezliğine sebebiyet veriyor
Yenidoğan çetesinin çökertilmesi tüyler ürpertici iddialar sürüyor onlardan biri de yaşlı hastalar
üzerinden yürütülen kirli tezgah İşte o kurbanlardan biri Ailesi 73 yaşındaki yaşlı kadını tansiyonu
yükselince Gaziosmanpaşa'daki malum özel hastanelerden birine götürdü Normalde dil 6 ha ve bizi
gönderirlerdi ama bu kez durum öyle olmadı iddiaya göre yaşlı kadın çete üyelerinin özel
hastanelerinden birine sevk edildi iki sağlık kurumu işbirliği içindeydi tansiyon hastası 73
yaşındaki yaşlı kadın Bağcılar'daki özel şafak hastanesine sevk edildi iddiaya göre hastanedeki
doktorlar tatildeydi ve yine iddia o ki hastane üretimi aileden doktorun hastaneye gelmesi için Yol
masraflarını karşılamasını istedi ailenin de başka çaresi olmadığından doktorun Yol masraflarını
karşıladı o dönem 2017'den bahsediyorum o dönem 3.000 T gibi bir rakam ödedim ben giderler için
tatilden gelen Doktor iddia o ki tansiyon hastası kadını tetkik bile etmeden Anjio aldı ardından da
yoğun bakım süreci başladı yaşlı kadın Entübe edildi aile annelerini yoğun bakımdan çıkarmak istese
de buna izin verilmedi Nisan ayından Temmuz ayına kadar yoğun bakımda kalan yaşlı kadın bu hastaneye
tansiyon hastası olarak girmişti ama organ yetmezliği yüzünden hayatını kaybetti yapılan tedaviler
çoklu organ yetmezliğine sebebiyet veriyormuş bunu da sonrasında araştırdığımda ortaya çıktı ve
iddiaya göre hastane tim aileye cenazeyi vermek için de 20.000 L ücret istedi Eee o zaman Eee
ödeyemeyeceğim söylediğimde de bana senet imzalattılar ve o şekilde ben Cenazemi teslim alabildim
birçok kişi e aynı şekilde vefat etti oradan hatta kapanan Bağcılar'daki Özel Şafak Hastanesi için
sağlıklı kişileri ağır hasta göstererek para aldığı iddiası var ve hastane sahibi hemşireye şunu
söyledi acile gelen müşterileri servislere çekin boş oturmayın çetenin soruşturma dosyasına giren
yeni telefon görüşmeleri ortaya çıktı çocuk aldırma yasaya göre Hamileliğin 10 Haftasına kadar
yapılabiliyordu ancak o Vicdansızlar yas dışılık ve gebelik sürecinde sınır tanımayarak yaptıkları
işlemle birçok Annenin de hayatını riske attı vicdansızlık yine kayıtlarla kanıtlanmış oldu 20.000
liraya burada 15 haftalık bebek alıyordun de he Aynen burada da öyle O çok büyük bir olay ha 20.000
liraya diyeceğim burada kürtaj yapıyordunuz diyeceğim çarşamba günü Fırat'ı nasıl öveceğim diyeceğim
ki sen burada cinayet işledin Bir de üstüne delilleri kararttın kamera kayıtları yok dedirttin
millete Sen diyeceğim yukarıda cinayet işlendi Doktor yokken hemşire yokken diyeceğim Üstüne bir de
10 yıldır sgk'yı dolandırdın diyeceğim Ben bunların hepsini söyleyeceğim Oğlum hepsinin kanıtı var
elimde 46 yaşındaki Ayhan Sarıkaya bundan bir yıl önce Müge Anlı'ya katılmış kardeşiyle evlenen Eski
eşine tehditler savunmuştu taraflar arasında o gün bugündür husumet vardı Sarıkaya'nın evinin
bahçesinde cansız bedeni bulundu Nerede olduklarını bilmiyorum çocuklarımı bene göstermeyin
çocuklarımı bene versinler eski eşini ve onunla evlenen kardeşini canlı yayında böyle tehdit etmişti
büyüsün biraz daha büyüsün oğluma sizin ikiz de ben vurdur bir yıl sonra evinin bahçesinde ölü
bulundu 12 yaşındakini büyüteceğim büyüyünce diyor dolduracağım Evet ikisini öldürsün Vay vay vay
Evet geçen yıldı 46 yaşındaki Ayhan Sarıkaya Eski eşim kardeşimle evlendi çocuklarımı bana
göstermiyor diyerek Müge Anlı'ya başvurmuştu karın benden boşandı gitti erkek kardeşimle evlendi Ben
şimdi Çocuklarımı da göremiyorum Başımdan kaynar sular söküldü Üstelik Çocuklarım da amcalarına baba
diyormuş öyle dedirtiyor e Ben çocuklarımı görmek ve onlara da gerçeği anlatmak istiyorum diyor Tüm
bu iddialar üzerine kardeşi Muhammed Sarıkaya canlı yayına bağlanmış çocuklar benim yanımda demişti
Ben çocukları bir yere bakmamışım çocuklara da asallar gibi bakıyor Sen benim karşıma gel eski eş
Şirin Sarıkaya da o tarihlerde sürekli şiddet gördüğünü öne sürmüştü dışarıdan öyle bakıldığı zaman
tabii ki hoş görülmüyordu herkes tepki verebili Hatta Düğünden Bir hafta önce bile beni dövdü
balkonda demirle benim Kafama vurdu Ben 20 gün hastanede yattım Ayhan Sarıkaya'nın canlı yayındaki
ölüm tehditleri ise herkesi çileden çıkarmıştı biraz daha büyüsün oğluma sizin ikiniz de ben
vurduracağım arkadaşı alalım dışarıya uzaklaşın Yani bu yerinizi yurdunuz biliyorsa Bu zihniyet hiç
benim İçime sinmedi yani ve aradan bir yıl geçti iki çocuk babası bir süredir kayıptı acı gerçek
gelen korkunç haberle ortaya çıktı polis şimdi talihsiz adamı kim veya kimlerin öldürdüğünü
araştırıyor oğluma sizin ikiz Ben vurduracağım Doktor Bülent Erol yapacağı ameliyatlardan önce
hastalardan rüşvet aldığı iddiasıyla yargılanıyordu para aldığı bazı hastalar hayatını kaybedince
olay mahkeme taşındı mağdurların sayısı da bir ha fazla daha Ser kal doktor hakkında yeniden
tutuklama kararı çıktı bu karar acılı aileleri biraz rahatlat da Erol hala firari cezasını çeksin
serbest bırakılmasını istemiyoruz kesinlikle cezasını çekmesini istiyorum devamı istiyorum rüşvet
aldıklarını idleri doktor tuttı isy itiraz başvurusu yaptılar sonunda istedikleri karar çıktı ama
Doktor Bülent Erol sırra Kadem Bastı bu arabayı mı sattınız Evet ameliyat için karar o zaman 6000a
Satık dotor Bülent Erol kemik kanser hastalarının ameliyatını yapmadan ailelerden para aldığı
iddiasıyla yargılanıyordu ilk duruşmada tutuklanmış ailelerin içi bir nebze rahatlamıştı ancak ik
duruşmada serbest bırakılması mağdurların acılarını katladı 10 Ekim'deki duruşmada rüşvet iddiasıyla
tutuklu yargılanan Bülent Erol hakim kararıyla adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı Ancak o
günkü karara Savcı itiraz etti ve şimdi Bülent Erol hakkında yakalama kararı çıktı şu an hala
yakalanmamış hala aranıyor inşallah tez zamanda yakalanmasını talep ediyoruz 25 Ekim'de tekrar
yakalanma kararı çıktı ama aradan neredeyse bir hafta geçmesine rağmen Bülent Erol hala firari yurt
dışı çıkış yasağı konan Doktor her yerde aranıyor Ara karar bile olmadan böyle bir serbest
bırakılmadan hepimiz yakındık yani beklediğimiz bir durum değildi Dün de ekrana getirmiştik İspanya
son 50 yılın en ölümcül Sel felaketini yaşadı yağış o kadar güçlüydü ki adeta Tsunami gibi önüne ne
çıkarsa sürükledi 150'den fazla can aldı çok sayıda kişide kayıp ülkede afet yüzünden ü gün yas ilan
edildi valencia'da Sokaklar araba mezarlığına döndü mahalleler harabeye Yollar bataklığa döndü
İspanya'yı vuran sel felaketinde bilanço ağırlaşıyor hayatını kaybedenlerin sayısı 100'ü aştı
insanları araçları önüne kattığı her şeyi götürdü sel bilanço su çekildikçe ortaya çıkıyor caddeler
balçığa saplanmış ya da Selin şiddetiyle üst üste binmiş 5000'den fazla araçla doldu afet mağdurları
evlerinde biriken Tonlarca çamurla nasıl baş edeceğini düşünüyor Bind Faz kişi af yer mahsur kaldı
arama kurtarma ekipleri görevde bir yandan da onlarca Kayıp Aranıyor Bakırköy'deki Rauf Orbay üst
geçidi artık kazalarıyla nams almış durumda Hatta ne acı ki Daha önce de 4 kişilik bir ailenin sonu
olmuştu Dün yine aynı Üst geçitte ve aynı noktada faciadan dönüldü tırın dorsesi sıkıştı ve bunca
şeye rağmen hala bir önlem alabilmiş ya da alınm yazık Bu insan her zaman burada ayda bir ik defa
böyle takılma kazası var y geçen Kurban bayramında da kaza olmuştu geçen ayda da kaza olmuştu Dün de
kaza oldu Ne peş peşe gelen kazalar ne kazalar berer gel ölümler dert de olmadı o Üst geçitte yine
kaza oldu faciadan dönüldü gaz tankerleri geçiyor Petrol tankerleri geçiyor Allah muhafaza bir
tanesini çarptığını düşünün hesabını siz yapın Burası Bakırköy Rauf Orbay üst geçidi en son yaşanan
kazada tırın dorsesi sıkıştı belalı Sabıkalı Üst geçitte yiz burada neden sürekli ama sürekli kaza
oluyor rakamların diliyle konuşacağız iki parça halinde ölçeceğiz şimdi buradan bulunduğumuz yerden
kaldırım payıyla birlikte 3 met 30 cm oluyor çok tehlikeli ölüm tehlikesi var mezuzah var o tabela
ne diyor o da 4 met diyor arada 7 cm fark var alçak normalinden alçak şu anki durduğumuz yer de
alçak mesela yaşanan kazalara bakılırsa Belli ki 4 metre yükseklik de yeterli değil En sonuncusunda
şans eseri ölen olmadı ama geçen Mart ayında aynı yerde 4 kişi feci şekilde Can vermişti önde giden
tırın dorsesi arkadaki aracın üzerine devrilmişti işte manzara vurmuş vurmuş vurmuş vurmuş vurmuş
Böyle devam bu görüntüler tırların ve kamyonların üst geçite verdiği zararın en net görüntüsü acil
şekilde önlem alınmazsa burada her an yeni facialar yaşanabilir çok tehlikeli ölüm tehlikesi var Ben
burada en az 34 tane kaza gördüm ortada sabıka çoktu fazla değil sadece bir ay sonra da yine aynı
Üst geçitte Anadolu Efes'in eski oyuncusu Bryant dst ölümden dönmüştü is yaşanan facialar ortadayken
sorumluların bugüne kadar hiçbir şey yapmaması sırada yurttan haber turu var Nereden veriyorsunuz
müziği oradan bak onu deldim orayı aş müzik gitsin olsun benim evimi boşalsın Bursa'da kirasını
ödemeyen kiracısı evden çıksın diye baca deliğinden müzik dinletmiş taşınan ev sahibi kiracı
anlaşmazlığında karar çıktı ev sahibine 6 ay 7 gün hapis cezası verildi kendi evimde haklıyken
haksız duruma düştüm İstanbul'da aynı evde yaşayan kardeşler arasında miras anlaşmazlığı vardı abini
öldürtmek için 150.000 L karşılığında kiralık katil tuttu kiralık katil vazgeçince abini kendi
öldürdü katil kardeşin yakalanması uzun sürm hiçbir şekilde Yol Vermiyor bakın sağ geçiyor şu anda
Antalya'da başka bir hastaneye sevk için bebek almaya giden ambulansa yol vermemiş Üstelik geçişini
de engellemişti gözaltına alınan O sürücü tutuklanarak cezaevine gönderildi ortalı şu and kış erken
gelince çiftçinin planları Altüst oldu bir anda bastıran kar nedeniyle tarlalar beyaza büründü
patates hasadı Kar Altında yapıldı Adıyamanlı amatör balıkçının yakaladığı turna balığının boyu
Neredeyse kendi kadardı 49 kilogramlık balığı eve kadar sırtında taşıdı hatıra fotoğrafı çektirmek
isteyenler sıraya girdi Diyarbakır'da burnundaki çatlak yüzünden nefes almakta zorluk çeken 20
yaşındaki Damla sakallı ameliyat için özel bir hastaneye gitti Ama iddiaya göre daha serum takılır
takılmaz fenalaştı tüm çabalara rağmen de hayatını kaybetti acılı aile hem hastane hem de doktordan
şikayetçi seron bağladılar ik veya 3 damlası geldi zaman ben bir kızıma baktım sı siyah olmuş
ağzında köpük bağırdım çağırdım burun ameliyatı öncesi takılan serum genç kızın sonu oldu bir anda
fenalaştı tüm çabalara rağmen de kurtarılamadı o doktordan o hastanesinden herkese şikayetçiyim 20
yaşındaki Damla sakallı küçükken düşmüş burnunda çatlak oluşmuştu nefes almakta zorluk çektiği için
ameliyat olmak istiyordu Biz Diyarbakır'ın bütün hastaneler dolaştık bütün hastaneler hiçb bunun
ameliyatına onay vermediler ameliyata tek onay veren 8.000 L karşılığında Diyarbakır'daki özel bir
hastane oldu Ameliyat öncesi genç kıza serum takıldı Ama iddiaya göre serum daha takılır takılmaz
fenalaştı karşı çıktım çok karşı çıktım da bu doktor da onun aklına girdi 80 8. telesi almak için
yani Doktor şu anda piyasada yok gelip de bize bir açıklama bile yapmadı takılan serum sonrası
hayatını kaybeden genç kızın ailesi hem doktordan Hem de özel hastaneden şikayetçi oldu ben bu
çocuklarımı kömür taşıyarak hamallık yaparak ev taşımak ev temizlemekten ben bu çocuklarıma baktım
Eser izleyicileri günlerdir 21 yaşındaki kayıp Fatih Aydın'ın akıbetini merak ediyor iddialara
bakılırsa cinayet ihtimali ağırlık kazanmış durunda şüpheli ise kayıp gencin annesi içindeyiz
Dönüyoruz Dönüyoruz bir türlü soruların cevaplarını bulamıyor aylardır Kayıp olan oğlundan bir iz
aramak için geldi o gece babasıyla yapmış olduğu kavga hem Halkalı Hem Çerkez Köyü karıştırıyorsunuz
ama oğlun aradığında sen o telefona cevap vermiyorsun çelişkili ifadeleriyle şüphe oklarını üzerine
çekti EST bir şey söyle ben asla Fatih'e kıydırmak kıymam derken hani bir şey yaptırır 22 yaşındaki
Fatih Aydın iddiaya göre babası la yaşadığı Tartışmanın ardından 7 temmuz'u 8 Temmuz'a bağlayan gece
evden çıktı Kendisinden bir daha da haber alınamadı kayboluşun Ardında cinayet şüphesi artarken anne
Rabia Aydın'ın o geceye dair verdiği çelişkili ifadeler bir şey mi gizliyor sorusunu akıllara
getirdi birde Zaten şeye gittim karakola başvuru yaptım oğlun kaybolduktan 20 saat sonra karakola
gidiyorsun öğlen gitmiyorsun ve oraya gittiğinde bizim burada konuştuğumuz hiçbir şey söylemiyorsun
Vermiş olduğunuz ifadelerde hepsinde baştan aşağı ne yazık ki çelişkiler mevcut Bu da bana ne demek
oluyor biliyor musun O telefon hep evde telefonla çıktı aradan aylar geçti kayıp gençle alakalı hala
biriz rastlamadı Esra Erol bir kez daha konunun üstüne gitti dikkat çeken olayı hatırlattı o gün
sabah kalktığında hayatınızın merkezi olan o güne dair hiçb şey unutmaz kalış işte evet evet ekibine
ulaşan görüntü bir kez daha anne R Aydın'ın üstündeki şüpheleri artırdı Rabi abla O Gece uyumadı
yani uyumadığında eminim Çünkü bunun bir belgesi var Sen bir tane butiğe bir görsel atıyorsun
onların sayfasında bunun bedeni var mı fiyatı ne kadar diye soruyorsun bak 8 Temmuz 0114 tam 16
dakika sonra oğlun seni 4 kere arıyor ama onu duymadım esabı bununla meşaz laş sonra yattım zaten ya
o kadar kısa sürede çocuğun aram aramasını duymamazlık yapmazsın ya da bilerek açmazsın tarım
Bakanlığın gıda teröristlerine tek tek açıklamasının ardından Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı da
yetkisi alanında olan ve halk sağlığını tehdit eden ürünlere el attı beyaz eşya Kırtasiye oyuncak ve
giyim gibi pek çok sektör incelemeye alındı İşte o incelemelerin sonunda Pulsar z5 marka saç kurutma
makinesinin can ve mal güvenliği gerekçesiyle piyasadan toplatılmasına karar verildi Üstelik bu
karar eşine az rastlanır bir şekilde gazete ilanıyla duyuldu bu makinenin içerisinde motor sorunu
var mekanik sorun var elimiz de patlayabilir cildimize ve saçımıza çok büyük zararlar verebilir Tam
da bu riskler sebebiyle Pulsar z5 markalı saç kurutma makinesine yasak geldi yeter düzeyde olmayan
saç kurutma makineleri can ve mal güvenliği açısından tehlikeye sebep olmaktadır yalnız hileli
gıdalar değil kırtasiye ürünleri oyuncaklar kıyafetler elektronik ürünler de denetimden geçiyor saç
kurutma makineleri başta kadınların olmazsa olmazı Elbette gerek saçları kurutmak gerekse
şekillendirmek için kullanılıyor Hemen herkesin evinde bulunan bu elektrikli cihaz kuaförlerde de
büyük rol oynuyor ancak aman dikkat Çünkü bu saç kurutma makineleri düşündüğü Pulsar z5 makine
kullanmayın hiçbirinize tavsiye etmiyoruz makinesi artık hayatımızın bir parçası olmuş durumda Her
anlamda kullanıyoruz y sürekli sık sık kullanıyorum Duştan çıktığımızda falan kurutmak için Sanayi
ve Teknoloji Bakanlığı Pulsar z5 markalı saç kurutma makinesinin piyasadan toplatılmasına karar
verdi ve bunu da eşine az rastlanır bir bimde duyurdu ve teki ürün için alarma geçti gazetelere ilan
vererek elektrikli aletin imha edilmesi için çağrıda bulundu ilgili markaya ait saç kurutma
makinesindeki rezistans Hatasından dolayı ürün aşırı ısınmalar sebep olmakta ani kurutmalar Mahal
vermektedir Bu sebeple Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı can ve mal güvenliği gerekçesiyle
toplatılmasına ve imha edilmesine karar vermiştir Ben zaten öyle elektronik aletlerden biraz
korkuyorum daha önce de kendim ürettim onu patladı O da Elimde patladı saçlar yapılmış çok da güzel
görünüyor Evet teşekkür ederim bakanlık bir Saç kurutma makinesini yasakladı biliyor muydunuz Hayır
haberim yok kesinlikle kesinlikle piyasadan kaldırılmalı tüketiciler Bakanlığın ilan ettiği
adreslere hatalı ürünü teslim edebilecek Ayrıca üretici firmaya yasak kararıyla ulaşarak para iadesi
de talep edilebilecek ölümlü ya da yaralanmalı trafik kazalarında kamera görüntüsü veya görgü tanığı
yoksa olayın aydınlatılması uzun süre alabiliyor bu sorunu çözmek için artık Karaca timi var
Jandarma bünyesinde kurulan ekip kazaları animasyonla canlandırıyor Peki Karaca timi Kazaları nasıl
canlandırıyor Tuğçe Ünsal ve Murat Erin haberleştirmek faillerin tespit edilemediği çok araçlı
kazalarda Timler imizi göreceğiz adı Karaca Tim Türkiye'de ilk kez faaliyet göstermeye başlıyor
trafik kazalarını canlandırarak şüphe bırakmayacak şekilde faile ulaşmayı amaçlıyor trafik kazasında
yaklaşık 200 250 veri toplanırken bu sistemle 2500 tane veri toplanmış olacak Jandarma bünyesinde
kuruldu Tim 3 trafik görevlisi ve iki Olay yeri inceleme personelinden oluşuyor Beşer kişilik Tim 6
büyükşehirde sahaya inmek için gün sayıyor Jandarma sahil güvenlik akademisi' bağlı uygulamalı
eğitim merkezindeyiz burada kurulan trafik kazası araştırma ve canlandırma timi kısaca karacay ile
birlikte örnek bir kaza canlandırmasını katılacağız 53 km hızla gelen bu otomobil kavşaktan dönen
kamyoneti Son anda fark etti frene bastı ama çarpmaktan kurtulamadı kazada her iki şoför de
kendisini haklı görünce devreye Karaca timleri girdi kazanın aydınlatılması için önce otomobilin
kara kutusu incelendi 1.7 saniye kala frene basmaya başlıyor üç boyutlu modelleme için kullandığımız
en önemli donanımım lazer tarayıcılar kaza alanına gittiğimiz zaman belirlediğimiz en az 68 noktadan
belli bir sistematik le kaza alanının taramalarını yapmaktayız yaşanan kaza her yönüyle detaylı
inceleniyor kaza alanının üç boyutlu modellemesi için de şu anda drone uçurulur çekilen tüm
fotoğraflar ve elde edilen veriler tek bir sistemde Toplandı ve şu an kazanın aydınlatılmasında son
aşamaya geldik yani kazayı canlandıracağız değil mi Komutanım kaza mahallinde çektiğimiz lazer
tarayıcıyla taramalar ya da drone vasıtasıyla çektiğimiz fotoğrafları ü boyutlu modeller haline
getirdik kazayı simülasyon animasyon ya da grafik haline getirebiliyoruz Karaca timi örnek kazada
otomobili kusurlu buldu çünkü hem kontrolsüzce kavşağa girerken hız limitini açtığı hem de kavşaktan
dönerken kamyonete öncelik vermediği tespit edildi yaklaşık 2 milyon başvuru yapılmıştı Hacı
adaylarının merakla beklediği kuralar Diyanet İşleri başkanlığında çekildi ve 8494 hacı adayı kutsal
topraklara gitmeye hak kazandı o anlarda ATV haberde orada salondayım duygu yüklü anları izleyeceğiz
çok mutluyuz Allah razı olsun Çok mutluyum çok sevinçliyim çıktı Onun gerçekten vall ismini okudum
olarak ne isterseniz izleyin dua dua dua nefeslerini tuttular heyecandan yerlerinde duramadı ekranda
ismini gören gözyaşlarına boğuldu alıyorsunuz Evet mutluluktan sevinçten Allah herkese nasip etsin
milyonlarca hacı adayı için kura günüydü Diyanet İşleri başkanlığında noter huzurunda yapılan kuraya
hacı adayları Sabahın erken saatlerinde geldi Çok güzel bir yolculuk İnşallah nasip olur ve
heyecanla beklenen kura için Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş şimdi butona basıyor Hayırlı uğurlu
olsun 2025 yılında Hacca gitmek için 1.49 b000 kişi başvurdu gitmeye hak kazandı nefesler tutuldu
Hac adayları ekranda isimlerini heyecanla Takip ediyorlar gördünüz mü isminizi ekranda Efendim
gördüm ama Fatma Şevik olarak bilmiyorum Yani sonunda kutsal topraklara gideceksin inşallah Rabbim
çağırırsa gideriz yakınları için kurayı takip edenler de vardı müjdeyi telefonla verdiler Hac Kur'an
çıktı Hayırlı olsun a Allah razı olsun vallah sevinçten okuyorum kendimi Sanki hemen gidecek gibi
hissediyorum nasıl olacak bilmiyorum kurada ismi çıkmayanlar İsa salondan hüzünle ayrıldı bitti
maalesef nasip Ne diyelim üzüldüm Tabii 16 sene dayanılır mı Dayanıyorum 5'te geldim yok hayırlısı
Allah büyüktür Ne yapayım üzüldük gerçekten üzüldü ta saat 6.30'a geldik buraya Biz kurada ismi
çıkan hacı adayları kesin kayıtlarını 4 Kasım'a kadar yaptırabilecek ilk kafile ise 29 Nisan 2025'te
yola çıkacak sırada Dünyadan haber turu var dua ediyor diye sürücüye saldırdı Müslüman karşıtı
kadının tepkisi sosyal medya dünyasını ayağa kaldırdı bir saniyelik dalgınlık yetti adam bastonunu
alana kadar köpeğinin asansörde olduğunu Fark etmedi Neyse ki tasma çözüldü ve talihsiz köpek
kurtulmayı başardı sandı hızlı düşünüp çantayı evin bahçesine attı ancak gerçek düşüncelerinden çok
uzaktı ev sahibi gençler çantayı kadına teslim etti Geride kalan görüntüler tüm dünyanın manşetinde
ydi serbest atış sonrası heyecanlandı ribaundu alınca basket atmaya kalktı Neyse ki başaramadı Zira
o aslında kendi potası dı Şaşkın basketbolcu basketi karşı potaya atmayı başardı direksiyonda
eğitimli bir dostumuz var Ancak aldığı eğitim Elbette araç kullanmayı da kapsamıyor o yine de uslu
uslu oturuyor ve sahibinin video çekimini kesintiye uğratmıyor Siz siz olun Evde otoparkta yolda
denemeyin Trabzon'da cazı Deresi'nin tam yanı başında bir Balıkçıya gid diiz şimdi hep birlikte onu
farklı kılan işletmenin çevresine yerleştirilen korku figürleri bahsettiğim o görüntüler işte korku
figürleri Burası bir Korku Evi değil bir alabalık tesisi ama neredeyse her köşesinde korku figürleri
ve plastik heykeller var Biraz korkarak geldik Korktuk ama şu anda resim çekiliyoruz ürkütür ilk
başta tabii ki Ama çok keyifli her yerden bir cadı çıkması Gayet güzeldi görenlere önce korkutan
ardından şaşkına çeviren yerin adresi Trabzon'un cazı Deresi ufak çocuklar işte buraya gelmesin diye
onları korkutmak için cazılar Deresi cazılar Deresi orada cazı var gitmeyin ismi kalmış böyle
cazılar deres Özellikle akşamları merak ediyorum burayı akşam daha da ürkütücü olabilir bir tane
şurada bir parça var sadece o korkutuyor yöresel lezzet şöleni de sunulan mekan korku temalı dekoru
ve antika eşyalarıyla turistlerin kısa sürede ilgi odağı oldu ziyaretçilerinden tam not aldı çok
gezdim ama böyle bir yer ilk defa görünüyor farklı bir yer daha farklı Görmedim yani buradan Cadılar
çıktığı için bazen böyle müşteri burada Aynı bu şekilde durduğu zaman onu gördüğü zaman o an bir
korku tepkisi veriyorlar sonradan Tabii gülüşmeler ortaya çıkıyor kurt sürüleri tilkiler Geyikler
Bunların hepsi İstanbul'da kayda geçti desem acaba ne düşünürsünüz Tahmin edebiliyorum şaşırtıcı
olsa da bu saydıklarım ve daha pek çok yaban hayvanı Meg Kent ormanlarında fot kapağına takıldı kurt
sürüleri Geyikler tilkiler ve daha birçok yaban hayvanı hepsi İstanbul'da görüntülendi hiç kurt
gördünüz mü İstanbul'da İstanbul'da görmedim kurt görmedim İstanbul'da İstanbul'da kurtlar yaşıyor
desek çoğumuz inanmayız ama onlar varlar ve şu an benim kadrajına girdiğim Fotokapan aracılığıyla
kayıt altına alındılar İstanbul'un yüzlerce noktasında ormanlık alanlarda o fotokapanlar sayesinde
birçok vahşi türün yaşadığı belgelendi Kızıl geyik Karaca çakal porsuk kurt domuz gibi tilkiler
Bizim fotokapanlar daha çok yakalanmak Mega Kent ormanlarında kaydedilenler belgeselleri aratmadı
doğa koruma ve milli parklar tarafından yerleştirilen fan görüntüleri hem şaşkınlık hem hayranlık
yarı açı dereye Su İçmeye gelen domuz sürüsü ve eşini arayan tilki gece yarısı avlanan kurt sürüsü
de yine İstanbul'daki ormanların birinde fotokapana takıldı İstanbul'un % 44'ü ormanlık alan Yani bu
baktığınız zaman Metropol şeirler içerisinde çok büyük bir oran fotokapanlar ca yakalanan görüntüler
dijital kartlara kaydediliyor o kartlara yaklaşık 10 günde bir milli parklar personeli tarafından
değiştiriliyor merkeze götürülüyor ve kayıt aktarılıyor görüntülerin Çok yakında kuş popülasyonunda
zenginleşmesi bekleniyor bu 397 kuş türü Türkiye'deki tüm kuşların % 180 tekabül ediyor yılda
yaklaşık 1 milyona yakın bir leylek göçü İstanbul boğazı'ndan geçiyor polz köyden birçok noktada
çalışmalar devam ediyor insan görmekten mutlu oluyor onları öyle sevimli gidiyor ki böyle yavaş
yavaş yavaş hoşuma gitti doğal hayatı koruduğumuz zaman insanın doğasını da bozmamış oluruz ve bir
araya gideceğiz Elbette ara vereceğiz Unutulmaz sanatçı Murat Göğebakan'ın hayatını anlatan Kalbim
Yaralı filmi de o aradan sonra ekranlarınıza gelecek aradan sonra ben de kapanışın yine burada
olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
