haberi merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 11 Haziran 2024 salı Türk siyaset tarihi
tarihi anlardan birini daha yaşadı Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP idir Özgür Özel 40 gün aradan
sonra CHP genel merkezinde bir araya geldi ikinci kez özeli AK Parti Genel merkezinde e Cumhuriyet
Halk Partisi merkezinde e önce Cumhurbaşkanı oraya gitti AK Parti'ye Arkasından da iadeye ziyaret
için CHP'ye geçildi söv özündeki genel merkez binasında gerçekleşti o buluşma siyasetteki yumuşama
adımları kapsamında yan yana geldi İki Lider biliyorsunuz samimi bir ortamda geçti görüşme ve tam 1
buç saat sürdü süresi de önemli bu arada onu da not etmek lazım Peki masada hangi başlıklar vardı
İki Lider ne konuştu işte yanıtları siyasetteki yumuşamanın bu sefer kelebek ömürlü olmamasını
temenni ediyoruz Önemli olan görüşebilmek Önemli olan konuşabilmek günlerdir herkesin gözünü
çevirdiği iade-i ziyaret gerçekleşti görüşme öncesi CHP Genel Merkezinin hemen her kademesinde Hey
vardı cumhurbaşkanının külliyeden çıktığı haberi CHP'ye iletildiğinde Özgür Özel makam katından
aşağı indi biraz erken inmişti Erdoğan'ın aracı gelene kadar camın arkasında onu bekledi ve beklenen
an geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan iadei ziyaret için CHP genel merkezinde Özgür Özel Cumhurbaşkanı
kapıda karşıladı arabadan İner inmez Özgür Özel karşısındaydı oldukça samimi bir hava vardı ikili
ayaküstü uzun süre sohbet etti tokalaşma görüntüsü de saniyelerce sürdü samimi girişin ardından
kırmızı halıda yan yana yürüdüler görüşmeyi takip eden yüzlerce haberciye böyle poz verdiler özel
makam odasına kadar cumhurbaşkanına eşlik etti koridor boyunca birlikte yürüdüler görüşme CHP genel
merkezinde Özgür Özel'in 12 katta bulunan makam odasında gerçekleşiyor odada herhangi bir dekorasyon
değişikliğine gidilmedi oturma düzeni de çok önceden planlandı Türkiye bayrağının önündeki tekli
koltuğa Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP'nin alı oklu bayrağının önündeki koltuğa İsa Özgür Özel oturdu İlk
görüşmede olduğu gibi Erdoğan'a genel başkan vekili Mustafa Eliş özel' ise İstanbul milletvekili
Namık'tan eşlik etti ellerindeki siyah dosyal karşılıklı yerleştirilen kanepelerde oturdular
İçeriden gelen ilk görüntülerde de tıpkı karşılama anında olduğu gibi yüzler gülüyordu ikilinin
kameralara poz verdiği duvarda Atatürk'ün Kalpaklı portresi görüntülere yansıdı Erdoğan'ın yakasında
Türk bayrağı rozeti Özel'in yakasında İsa al ok rozeti vardı peki iki ismin ajandasında neler vardı
ile birlikte farklı siyasi partiler arasındaki istişari görüşmelerin yoğunlaşması önemli bir fırsat
teşkil ediyor normalleşme demokrasi demek Özel'in Kayyum politikası gezi tutukluları Asgari ücretli
ve emeklilerin durumunu gündeme getirdiği belirtiliyor Hakkari'de atanan kayyumu da Cumhuriyet Halk
Partisi'nin bir belediyesine atanmasına nasıl tepki veriyorsak Buna da öyle tepki veriyoruz
Erdoğan'ın çantasındaki en önemli başlık İsa yeni anayasa çalışmalarıyla darbe ürünü bir anayasayla
karşılanmış ve geçirilmiş olmasını Türkiye demokrasine yakıştıramıyorum bu eksikliğin yine Milli
irade eliyle giderilmesi demokrasimizin Gücüne Güç katacak Türk siyasetinde yeni bir kilometre taşı
olacaktır Özel'in AK Parti Genel merkezine ziyaretinden 40 gün sonra gerçekleşen iade-i ziyaret tam
1 saat 30 dakika sürdü ikili yine gayet samimi bir şekilde çıktı genel merkezin kapısından poz
verilirken Erdoğan kameralara el salladı Özgür Özel makam arabasına kadar Yolcu etti Cumhurbaşkanını
Özel'in girişteki heyecanı Belli ki devam ediyordu Erdoğan'ı yolcu ederken Mustafa Elitaş
vedalaşmayı bile unutmuştu Elitaş devreye girdi özel araç hareket edene kadar kapıda bekledi
arkasından el salladı Hatta makam aracı genel merkezin bahçesinden çıkana kadar da bekledi arıel
görüşmede Erdoğan ve özel karşılıklı atılan yumuşama adımlarının sürmesi yönünde mutabık kaldı
kabine Üyeleriyle CHP'lilerin bir araya gelmeye devam etmesi konusunda da anlaşıldı tarih Erdoğan
özel zirvesine ilişkin ilk açıklama AK Parti Genel merkezinden geldi Parti sözcüsü Ömer Çelik
kameraların karşısındaydı diyalog ortamının sürmesi çok olumlu karşılanıyor dedi Çelik İşte o sözler
CHP Genel Başkanı Sayın özel'e ve CHP genel merkezine bu nazik ev sahiplikleri için çok teşekkür
ediyoruz ekonomi ile ilgili konuların da gündeme geldiği Aşikardır Bu çerçevede Cumhurbaşkanımız ve
genel başkanımız Orta vadeli program ve 12 Kalkınma planıyla yürüdüğümüz bu güçlü yolda elde edilen
kazanımların korunacağını ifade ediyorlar Mehmet Şimşek Bey'in istenildiği zaman bilgi vereceğini
bilgi verebileceğini ifade etmişlerdir Avrupa parlamentosu seçimlerinde aşırı sağın Radikal sağın ve
popülist Sosyalist partilerin ortaya koyduğu performans Türkiye düşmanlığı İslam düşmanlığı
konusunda maalesef Avrupa'nın yeni bir takım Meydan okumalarla karşı karşıya olduğunu göstermektedir
Sayın Cumhurbaşkanımız Türkiye'nin içindeki partilerin bu ortaya çıkan faşist dalgaya karşı ortak
hareket etmeleri konusundaki hassasiyetlerini ifade etmişlerdir Gazze konusunda ortak duyarlılık
geliştirmek soykırım siyasetine karşı bizim bütün siyasi partiler olarak ortak bir duruş ortaya
koymamız Ayrıca devletinin tanınması konusunda da bu duyarlılığı artırmamız son derece kıymetli
olacaktır birisi milletten aldığı yetkiyi terör örgütüne destek vermek şeklinde kullanıyorsa ya da
kendi Belediyesinin Terör Örgütü tarafından atanmış bir Komiser tarafından yönetilmesine kapı
açıyorsa Buna kesinlikle müsaade edilmeyecektir buradaki tutum herhangi bir siyasi partiye dönük ya
da toptancı bir tutum değildir Tabii neler olup bittiğini anlamamız gerekiyor e Ankara'ya döneceğiz
birazdan Neden Ankara'ya döneceğiz şunu söyleyelim Çünkü iki görüşme var 40 gün arayla yapılan ve
önemli bir fotoğraf Türkiye için Türkiye siyaseti için Salim Eee Ankara'da hazır salihim o resmi
bize bir yorumla rica edeyim senden bir de tabii Ömer Çelik'in sözlerine de bakmak lazım orada da
bazı ipuçları var Özellikle Avrupa ile ilgili ve dış siyasetle ilgili de bir vurgu duyduk Sen ne
diyorsun eee Eee tecrübeli bir göz tecrübeli bir kulak olarak Cem öğreti sorunun cevabına geçmeden
dilersen eee bir son dakika bilgisi vereyim Ondan sonra da görüşmeye ilişkin notları vereceğim Eee
bunu da gerçi Ömer Çelik Parti sözcüsü duyurdu açıklamalarından sonra biz Ömer Çelik'in
açıklamalarının bir kısmını Ancak verebildi daha çok fazla görüşülen konu vardı orada birincisi hem
CHP tarafını ilgilendiren konular olduğu için CHP kanadının bu açıklamaları yapmasının doğru
olacağını söyledi Ömer Çelik O nedenle detaylara girmedi bunu Önümüzdeki dakikalar saatlerde CHP'den
yapılacak açıklamalar Sonrası zaten bültenimize olmadı yarın Ana haber bültenimize yansıtmış oluruz
Eee ama orada verdiği önemli bir bilgi var Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bugün önemli bir görüşmesi daha
oldu hatırlayalım Eee eski ülke Ocakları Başkanı öldürülen eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş
cinayeti ile ilgili bir süredir muhalefetin özellikle MHP kanadına yönelik eleştirileri vardı Eee
cinayete ilişkin soru işaretleri nedeniyle Eee Bu nedenle Hatta eşi e Ayşe Ateş de cumhurbaşkanından
daha daha öncesinde görüşme talebinde bulunmuştu o talep gerçekleştirildi Cumhurbaşkanı Erdoğan
öldürülen eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in eşi Ayşe ateşle de görüştü bu görüşmeye ilişkin
detaylar da Eee yine Önümüzdeki saatler içerisinde Önümüzdeki günler içerisinde Eee detaylarını bir
şekilde aktarmış oluruz zaten dönecek olursak görüşmeye tarihi görüşme diyoruz buna ama Neden peki
aradan bunca zaman geçmesine rağmen CHP'ye bir ziyaret gerçekleşmedi 18 yıl diyoruz koca bir 18
yıldan bahsediyoruz CHP'nin eski genel başkanı Deniz Baykal'la o yıllarda Başbakan olan Erdoğan
arasında gayet seviyeli bir diyalog vardı Sen de hatırlarsın Cem öğretir her iki Lider de birbirini
eleştirir hatta yeri geldiğinde sert sözlerle eleştirir ama söz konusu Türkiye olduğunda gerekirse
oturup konuşurlardı İşte o diyaloglardan sonuncusu 18 yıl önce 2006 yılında CHP genel merkezinde
gerçekleşmişti ve o gün iki isim de oldukça neşeliydi Hatta şöyle bir anıyı da ben anlatayım Çünkü o
yıllarda Ben de Eee görüşmeyi takip eden şanslı muhabirlerden biriydim Ankaralılar bilirler CHP
genel Merkez'in 12 katında Yani bugün Erdoğan'ın ağırl andığı yönetim katında yarım oval şeklinde
Eee dışarıya doğru bir çıkıntı vardır Erdoğan görüşme sırasında Amerikan başkanlarının Beyaz
Saray'da konuklarını ağırladığı oval ofise atıfta bulunarak e Deniz baykal'a Burası da sizin oval
ofisiniz mi diye Espri yapmış ve ikilinin oan attığı Kahkahalar kameralara yansımıştı İşte bu
siyaset tarzı maalesef Deniz Baykal'ın Bir kaset kumpası yla koltuğu Kemal Kılıçdaroğlu'na
bırakmasının ardından sona erdi maalesef Kemal Kılıçdaroğlu çok farklı bir siyaset izledi daha
kavgacı daha kutuplaştırıcı bir siyaset tarzıyla de bu şekilde başarılı olacağını CHP'yi iktidar
yapacağını düşünmüş olabilir ama Eee zaman o siyaset tarzının aslında ne kadar yanlış olduğunu her
seçimde gösterdi ve gelinen noktada Kılıçdaroğlu'ndan koltuğu devralan Özgür Özel de onun yaptığı
hataları yapmamak için Zeytindalı uzatmıştı hatırlanacaktır Ramazan Bayramında cumhurbaşkanına e
Erdoğan da o dalı karşılıksız bırakmadı ve İlk Görüşme 2 Mayıs tarihinde AK Parti Genel merkezinde
yapıldı ardından da bugün bu tarihi kareler kayda geçmiş oldu içeride konuşulan konular o konularla
ilgili tarafların diyaloğu sürdürüp sürdürmeye ceği Elbette önemli ki sürdürecekler anlıyoruz
açıklamalardan E ama belki de Daha önemlisi iki rakip partinin genel başkanının eski günleri
hatırlatıcı Eee birbirleriyle diyalog içinde olabilmesi ydi ki az önce söyledim Eee çok soruluyordu
Çünkü bu E bu diyalog zemini devam eder mi diye Eee her iki tarafta yani AK Parti tarafından
açıklamayı duyduk CHP tarafından da tamam CHP içerisinde Kılıçdaroğlu gibi düşünen küçük bir azınlık
bu diyalog zeminine karşı çıkıyor olabilir ama CHP'de büyük bir çoğunluk siyasetteki yumuşamadan
memnun Dolayısıyla şimdilik bu diyalog kanallarının açık kalacağı anlaşılıyor diyebilirim Peki Tüm
Türkiye'nin kilitlendiği bu görüşme Öncesinde neler yaşandı Hani demiştim ya 18 yıl önce Baykal
Erdoğan görüşmesini takip eden şanslı muhabirlerden biriydim diye bugün de tarihe tanıklık eden
şanslı muhabirlerden biri muhabir arkadaşımız Tuğçe ünsaldı çok güzel izlenim notları toparladı
Dolayısıyla ben şimdi sözü Tuğçe'nin haberine bırakayım cumhurbaşkanı 18 yıl sonra CHP genel
merkezine yaptığı bu ziyaret için partide hazırlıklar günler öncesinden başlamıştı son günde devam
etti Cumhurbaşkanı gelecek bugün Hazır mısınız siz de görüşmeye dakikalar kala CHP genel merkezinde
hazırlıklar son hızıyla devam ediyor Tabii genel merkezin bahçesinde temizlik çalışmaları da yine
birz dah yıyor 14 girişler kapatıldı 14'e kadar biz içeriye gorduk Ancak bu saatten son içerideki
hazırlıklar hızlanması nedeniyle bizi içeriye almıyorlar bur ha neler hazırlayacaksınız gibi
cumhurbaşkanına ikram edilecek içecekler de hazırdı içecek olar seçenekler ne var arz edersen
cumhurbaşkanının gelişine dakikalar kala bölgedeki güvenlik önlemleri de artırıldı CHP Genel
Merkezinin önüne giden bu yol giriş çıkışlara kapatıldı ziyaretten yaklaşık 20 dakika önce
külliyeden istenen Cumhurbaşkanlığı forsu Türk bayrağı genel merkez önündeki bayrak direğine
asılıyor 18 yıl sonra gerçekleşen tarihi ziyarete basın mensuplarının da ilgisi oldukça yoğun onlar
da Sabahın erken saatlerinde buraya geldiler ve buradaki gelişmeleri An be an aktarıyorlar bizler
için çok özel bir Zirve olacak bu merakla takip ediyoruz görüşme ne kadar sürecek bu merak konusu
yeni bir randevu tarihi belirlenecek mi Yani pek çok merak konusu ve soru işareti var aslında
siyasetteki yumuşama Türkiye'nin ihtiyacı vardı buna iş yükümüz çok artıyor ama çok güzel oldu bence
her zaman olmuyor bu tür görüşmeler gün sonra AK Parti Genel merkezinde de çok büyük bir heyecan
vardı En çok da heyecanı yaratan bizleriz Elbette basın mensupları ve saatler tam 16'yı
gösterdiğinde Cumhurbaşkanı Erdoğan 18 yılın ardından yeniden CHP Genel Merkezinin kapısında göründü
tarihi görüşmeden geriye İşte bu görüntüler kaldı MHP Devlet Bahçeli partisinin grup toplantısında
konuştu Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan Özgür özel ve Meral Akşener le yaptığı görüşmelerle başlayan
siyasetteki yumuşama iklimine değindi O da Sayın Erdoğan herkeste görüşebilir herkesi dinleyebilir
yorumunu yaptı sözlerinin satır aralarında Erdoğan'ın öldürülen ülke ocakları eski genel başkanı
Sinan Ateş'in eşi Ayşe ateş'le görüşmesine de değindi görüşecek olmasına ki o saatlerde
gerçekleşmemişti görüşmelerin çarpıt dikkat çekti Bahçeli Kayyum tartışmaları ve PKK'nın Suriye'deki
illegal seçim girişimi üzerinden de CHP'yi ve Dem Parti eleştirdi hedefinde Amerika'da vardı Sayın
Cumhurbaşkanımız doğal olarak herkesle görüşebilir herkesle konuşabilir herkesi dinleyebilir bizce
Hiçbir mahsuru ve sakıncası yoktur 18 yıl sonra gerçekleştireceği ziyarete kilitlendi o ziyaret
öncesi MHP lideri Devlet Bahçeli'nin grup kürsüsünde vereceği mesajlar oldukça önemli O mesajlar
için saatler tam 105'i gösterdiğinde geldi salona hemen ardından da kürsüye çıktı iki kişi arasında
geçen bir konuşmanın sanki not alan kalabalık bir dinleyici güruhu varmışçasına takdim edilmesi bu
vesileyle karmaşa ve kargaşa ortamının yaratılması normalle bekleyen malum zihniyetlerin basit
kurnazlığın başka bir şey değildir Sadece Özgür özel ve Meral Akşener görüşmeleriyle başlayan
siyasetteki yumuşama iklimi değil Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın öldürülen eski Ülkü Ocakları Başkanı
Sinan Ateş'in karısıyla görüşecek olması da gündemindeydi kulü bilgisi maskesi ile servis edilen
dedikoduları yalan rüzgarlarını özellikle Sayın Cumhurbaşkanımızın yaptığı ikili görüşmelerin
çarpıtılması ibretle takip ediyoruz Her zaman resmin büyüğüne odaklanmalıyız sadece maşayı değil
tutan ve tutturan elleri de görebilmeli MHP lideri Devlet Bahçeli Hakkari Belediyesi'ne Kayyum
atanmasıyla başlayan Tartışmalara tepki gösterdi teröristlerin görevden alınması hukuk devletinin
şerefidir hukuk devletinin onurudur hukuk devletinin ruhudur yumak demokrasi değildir buna karşılık
Kayyum atanmasına karşı çıkmak ise demokratlık hiç değildir hedefinde CHP genel başkanı Özgür Özel
vardı demlenmiş CHP'nin başındaki zat Kayyum ezberini seslendirip halkın iradesinin tanınmadığını
söyleyerek kendi kalesine kol üstüne kol atmaktadır Özgür Bey kavga istediğimizi söyleyip duruyor
şayet kavgaya gireceksek Özgür Bey rahat olsun baksın işine O bizim klasman mızda da kalibremde de
ağırlığımız da değildir son sözleri ise PKK'nın Suriye'nin kuzeyindeki illegal seçim girişimine
yönelikti asıl Hedef Türkiye'miz yakın Hedef son yurdumuzdur milli güvenliğimiz tehdit ve
tehlikelerle sınanmak Adır Cumhuriyet Halk Partisi bu pis senaryonun alt yüklenicisi yerli figüranı
dır dem de derseniz hazırda bekleyen bölücü fitnedir Amerika Birleşik Devletleri Suriye'de sonuçları
Çok vahim olacak bir oyun kurmaktadır Bahçeli'nin kürsüde olduğu anlarda parmağındaki yüzük de
habercilerin dikkatinden kaçmadı Turkuaz Bir taşın üzerinde Allah bana yeter yazıyordu Bahçeli
yüzüğün fotoğrafını sosyal medya hesabından da paylaştı CH Belediye Başkanı Ahmet Özel'in kayın
biraderinin müdür olarak atanması tartışma konusu olmuştu özgü Özel'den o atama geri alındı
açıklaması gelmişti konu İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin meclis toplantısında bir kez daha açıldı
ve Başkan Özer'in kayın biraderinin hala belediyede görevli olduğu ortaya çıktı Üstelik bu itiraf
yine Özel'in kendinden geldi im var burada o alanda başka birini bulamadığım için orada çalışıyor ve
çalışacak Duyar duymaz kendisini uyardık bugün öğle saatlerinde atama geri alındı o atama
resmileşmesi ne Amir olarak tek bir gün tek bir saat tek bir saniye görevi söz konusu değildir
chp'deki eşdost akraba atamaları sürüyor en son Kayın birader kadro verdiği için Gündem olan
Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer İBB meclis toplantısında kendisiyle böyle çelişti Esbaş Genel
Müdürü olduğu yolunda bir takım söylemler geliştirildi ve bazı gazetecilere bu yönlü bilgiler servis
edildi ve medyada konuşuldu ben aynen aktarıyorum Sayın belediye başkanının sözlerini kayın
biraderim olduğu için değil o alanda başka birini bulamadığım için çalışıyor ve çalışacak diye bir
ifadede kendisi bulunmuştur Yani bu dedikoduların kaynağı Anladığım kadarıyla kendisi oluyor kayın
biraderim var burada o alanda başka birini çalışacak meclis toplantısında AK Parti ve MHP'li üyeler
tepkisini sürdürünce müdür olarak değil ama belediyede çalıştığını söyledi O kişiyle ilgili Evet
söyledim çalışıyor ama müdür değil genel müdür değil Amir değil bunu söyledim değerli
arkadaşlarımızı sadece bilgilendirmek istiyorum tartışma sırasında Özer'in kayın biraderinin halen
belediyede görevli olduğu ortaya çıkmış oldu atamanın geri alındığını söyleyen Özgür Özel'in bu
durumdan haberi olup olmadığı İsa bilinmiyor çok teşekkür Edi soykırımcı İsrail ölüm kusmaya devam
ediyor nusa Erat kampında düzenlenen saldırıdan kurtulanlar yaşadıkları o anları dehşeti anlattı
Aslında hastane koridorlarında kameralara yansıyan öyle Görüntüler var ki Vahşetin boyutu Gerçekten
inanılmaz Bunlar yaşananlar yani gerçekler ama işin bir de oyun boyutu var Onun da adı Birleşmiş
Milletler Dün Ateşkes adına önemli bir karar alındı Güvenlik Konseyi Amerika'nın Ateşkes önerisini
kabul etti ama işte kıyamet gününün dehşeti gibiydi Sokaklar Yollar cesetlerle doluydu her yerde kan
vardı yüzü tanınmaz halde vücudu yaralarla dolu kalbinde aklında büyük bir Dehşetin izi ve tek bir
soru var bize Neden bunu yaptılar bir anda dünya Altüst oldu yerlerde Ölüler yatıyordu genç yaşlı
Masum insanlar yaralandı böyle korkunç bir katliamın yapılması i İşgalci İsrail 8 Haziran günü
gazze'yi yine kana bulamış nyr mülteci kampını vurmuştu 64'ü çocuk 274 filistinlinin hayatını
kaybettiği katliamdan sağ çıkanlar yaşananları deel belaki Aksa şehitleri hastanesinde anlattı
kameralara bir anda büyük bir gürültü koptu hiçbir uyarı yılmadı bir and evleri ve sivilleri bom
yakınlarıyla beraber çaresizce bekliyorlar Bir saniye sonra o hastanenin de bombalı bombalanmayan
Emin olamadan Kız kardeşim enkazdan ağır yaralı olarak çıkarıldı al kızından ikisi öldü bu çocuğun
kız kardeşlerinin annesinin Suçu Ne Gazze'deki siviller için tek Ümit kalıcı ateşkes ve bu yönde çok
önemli bir karar alındı Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi ABD Başkanı Joe biden'ın sunduğu İsrail
ve Hamas arasındaki ateşkes önerisini kabul etti Ateşkes teklifi aşamalı ve ilk aşamada hemen
Ateşkes kadın yaşı ve yaralı esirlerin serbest bakılması Filli esirlerin takes güçlerinin Gazze'de
nüfus bulunan yerlerden çekilmesi insani yardımın artması gibi yardımların sağlanması bekleniyor
Dışişleri Bakanlığı da teklifin kabul edilmesini memnuniyetle karşıladı bakanlıktan yapılan yazılı
açıklamada kararın Gazze'deki katliamın sona ermesi bakımından önemli bir adım olarak
değerlendirildiği belirtildi tarihin Memduh Paşa yalısından yapılan 130 milyon liralık soygunu Dün
ekrana getirmiştik bugün soyguna dair 7 kişi gözaltına alındı hırsızlarla birlikte çaldıkları
paranın bir bölümü de bulundu yanlarında çalışan e bekçi milyon dolar almış gitmişler çuvallarla
İstanbul boğazı'ndaki tarihi Memduh Paşa yalısı 130 milyon liralık soygunla gündeme geldi filmleri
aratmayan soygunda baş şüpheli tarihi köşke bekçilik yapan güvenlik görevlisiydi bugün art arda
gözaltılar abi girmenize gerek yok polis güvenlik kamerasından başta tarihi köşk'ün bekçisi olmak
üzere o beş şüphelinin kimliğini tespit etti polis bölgedeki güvenlik kameralarını da tek tek
incelemeye aldı görüntüler sonrasında polis İstanbul ve Tekirdağ'da eş zamanlı baskın yaptı nefes
kesen operasyonda 7 kişi gözaltına alındı ancak aralarında yalının güvenlik görevlisi yoktu kamyonla
içeri giren karm maskeli dört işbirlikçi üçü gözaltında yine soyguna yardım şüpheli yakalandı tarihi
yalının güvenlik görevlisi ile birlikte 4 Soyguncu içeride yaklaşık 2 saat kaldı 2 saatin ardından
saatler 5 buu gösterdiğinde İşte buradaki yalıdan o 130 milyon liralık dövizle ayrıldı 4 kasanın
şifresi kırıldı 5 Soyguncu 130 milyon liralık dövizi çuvallara sığdırıp kaçtı soyguncular kaçışta
zaman kazanmak için pazar sabahını seçmişti Yalanın sahibi neredeyse bir gün sonra soyulduğunu
öğrendi saatler buçuğu gösterdiğinde İşte bu tarihi yalının güvenlik görevlisi önce alarmı kapattı
ardından da dışarıda bir kamyonetin içerisinde işte burada bekleyen 4 karm maskeli soyguncuyu bu
kapıdan kamyonetle içeriye aldı hedeflerinde içerideki 4 kasa vardı Bir diğer iddiaya göre soygunun
gerçekleştiği yıldaki inşaat firmasının sahibi Rıza Sarraf'ın eniştesiyle çalınan 130 milyonun Beşte
biri yaklaşık 26 milyon lira ele geçirildi polis şimdi bekçisi ve karm maskeli diğer soyguncunun
peşinde İstanbul Beykoz'daki bir bakım evinde yaşlılara uygulanan şiddeti de dün ekrana getirmiştik
komşuların ihbarıyla ortaya çıkmıştı olan biten bugün skandalın İkinci perdesi var sırada
bakımevinde şiddet görenlerden biri de Süreyya Sözer Sözer oğluna mektup yazarak beni kurtar mesajı
göndermişti arkadaşlarımız Samet Öztaylan ve Arif Soner Kalkan Süreya Teyze'nin oğlu söz ulaştı oğul
Sözer ATV mikrofonlarına bakım evi ile ilgili bakın neler anlattı Beni buradan kurtaracağım de mi
oğlum önce komşulara verdiği beni kurtar yazılı kağıtla ardından bu cümlelerle oğlundan yardım
istedi zehir getir Burada yaşamak istemiyorum öim diye dua ediyorum y Helalim oğlum gelsin dişı
tarafından kay şiddet görüntüleriyle gündeme gelen Beykoz'daki Bakım Evi yeni bir skandalla gündemde
evime giderken Yaşlı bir teyze Süreyya teyze kızıma bir not verdi bana vermesini istedi notu notta
şöyle yazıyordu işte zatü olacağım beni Nurcan kapıya attı lütfen oğlumu ara oğlum beni buradan
kurtarsın komşular notu alık son Serkan söz'e ulaştılar Çünkü kağıtta kendisinin numarası da
bulunuyordu Serkan Sözer şehir dışından geldikten sonra iddiaya göre o bakım evinin önüne geldi
annesine ulaşmak istedi ancak kendisi bir hafta 10 gün sonra annesinin başka bir bakım evine
nakledildiğini öğrendi ister istemez panik yaşadım fakat annemi görmek mümkün olmadı içeri almamız
Eee yasak sizi yönetici görüşmek görüşmemizi istemediğini söyledi gördüğü darp ve şiddet sebebiyle
izler olduğunu ve bu izleri benim görmemi istemedikleri için kaçırdıklarını düşünüyorum bakın evimde
çok zulm ettiler dayaklar gittim ıslattı tekmelediler aç koydular ilaç koydular iddiaları korkunç
göz ardı edilmemesi gereken bir diğer noktada Sözer verilen akli dengesi yerinde değil raporu ancak
oğluna göre bu durum kullanıldığı için annesi şiddet görüyor herkes Aslında her şeyin farkında Eee
huzur evi Bunlar yaşlıdır Tanrıları vardır e gerçeği yansıtmıyor Eee cümlesinin Arkasına sığınmak
suretiyle bu insanlara şiddet uyguluyorlar Beni buradan kurtaracaksın Dem Oğlum tabi sözlerinin oğlu
Serkan sözer'in Bakımevi hakkında açtığı dava hala devam ediyor Antalya olympos'un simgelerinden
Kadir'in ağaç evlerinde dün gece yangın çıktı müşteriler hemen tahliye edildi yangına müdahale
edildi ama alevler söndürüldüğünde o tesis küle dönmüştü kozalaklar Yangın rüzgarın etkisiyle büyüdü
ağaç evler Alev topuna döndü diyecek bir şey yok kimsenin burnu kanamadı ona şükrederiz Kadirin Ağaç
Evleri Antalya olympos'un simgesiydi doğayla iç içe tatil yapmak için dünyanın dört bir yanından
gelen turistleri ağırlıyordu tamamen yanmış yeniden inşa edildikten sonra 2009 yılında da sel
felaketinde ağır hasar almıştı iki büyük felaket atlatan ağaç evlerden gece saat 3 sıralarında bir
kez daha alevler yükseldi yangın çalışanları harekete geçirdi bir yandan Odalar tahliye edildi Diğer
yandan yangına müdahale edildi itai geldi amaş kolay değil alevler günün ilk ışıklarıyla kontrol
altına alındığında artık çok geçti her şeyimiz gitti şükrediyoruz ağaç evleri 4 saatte küle çeviren
yangının çıkış sebebi araştırılıyor deniz mevsimi sadece Ege ve akdeniz' değil İstanbul'a da geldi
ama megakent'te sahiller kirlilik alarmı veriyor gözle görünenden ziyade alınan örneklerde yapılan
incelemenin sonucundan bahsediyorum Eğer tatili İstanbul'da geçireceksiniz ve denize de girmek
istiyorsanız bu listeye bakmanızda bir fayda var denize girdiniz mi Evet girdim temiz değil Vallah
ben girdim ıslandım çıktım flor paralı olduğu için kendimizi bu pis suda bulduk Yani yapabilecek bir
şey yok İstanbul'daki plajların birçoğu alarm veriyor yapılan son incelemede elde edilen sonuçlar
ürkütücü yakın olduğu için millet geliyor burada gününü gün ediyor Haziran ayının gelmesiyle
birlikte havalar ısındı haliyle de deniz sezonu da açıldı işte Serinlemek isteyenler de denize
giriyor Sağlık Bakanlığı'nın incelediği plajlardan biri de şu an bulunduğumuz yer yani Menekşe plajı
ve deniz suyunun temiz olmadığı ortaya çıktı Vallahi çok pis sırtım hep iltihap oldu bir sürü yosun
Var Denizde ama mecburiyetten geliyoruz yani sıcak olduğundan gelip gidiyoruz yani floria Güneş
Plajı Riva ve Eyüp Sultan'daki çift alan plajları kırmızı alarm seviyesinde Kısırkaya ve Beylikdüzü
plajlarının su kalitesi de temizlik açısından yetersiz Hava sıcak mecbur giriyorsun duramıyorsun ki
yüzülecek gibi değil gerçekten Ama sadece güneşlenecek o zaman denizde bir takım kimyasallar
bakteriler virüsler var Dolayısıyla girdiğiniz takdirde enfeksiyon riskiniz artıyor en basitinden
bir bağırsak enfeksiyonu bulantı kusma ishal karın arası olabilir İstanbul'da yaşayıp izinli
gününüzde denize girip Serinlemek istiyorsanız İşte en güvenilir plajlar mavi Bayraklı plajlar Peki
bu plajlar nerede mi var Şile'de var Arnavut Köy'de ve Silivri'de mavi Bayraklı plajlar bulunuyor ya
biz zaten burada Hani kızım seresin onun evimize de yakın ulaşım çok kolay diye geliyoruz İstanbul'a
yakın rotalar da var Kocaeli'nde Cebeci seyrek Kerpe ve altınkemer halk Plajı Tekirdağ'da İsa Şarköy
Atatürk Parkı ve Marmara Evleri halk Plajı mavi bayrağa sahip İstanbul motosikletli iki kişi
magandanın sınırlarını zorladı Bir Hayli ambulansın önünü kestiler içinde hasta var mı diye bakmak
istediler Ambulans şoförü Bu tze bir yere kadar dayanabildi İşte sonrası var mı yok mu Gel Gel bak
gel var mı yok mu Tamam gel hadi gel var mı Yok çek kardeşim Gel bak zamanla yarışan ambulansın
önünü kestiler hasta var mı yok mu diye kontrol ettiler vurdum duymazlığı böylesi pes dedirtti Tamam
V çek plakasında 34 bks 442 pes dedirten anlar Kadıköy Bostancı'da kayda geçti bir belediyeye ait
hasta nakli yapan ambulansın önü Motosiklete binen kasksız iki maganda tarafından kesildi siren
çalarak hastaneye hasta yetiştirmeye çalışan ambulans şoförüyle tartışmaya başlayan trafik
magandaları biz bu ambulansta hasta olduğuna inanmıyoruz dedi içeride bulunan hastayı görmek istedi
aç aç Motorun plakasını aç aç mı yok mu Al kardeşim Ben şimdi bakm var değil mi hattımız var Bir
türlü hareket edemeyen Ambulans şoförü çaresiz kalınca aracın yan kapısını açtı ve içeride bulunan
hastayı motosikletli iki kişiye gösterdi bks 442 magandaların ikna olmasıyla ambulans yoluna devam
etti hastayı hastaneye götürmeyi Zor da olsa başardı Eser olun programına eşinin 14 aylık bebeğini
de bırakıp evi terk ettiğini öne süren bir koca katıldı program ekibi kayıp anneye kısa sürede
ulaştı o andan sonra hikaye bambaşka bir yere evrildi hem koca Hem de kayın valide canlı yayında
gözaltına alındı evlilik yapıyorsunuz bu evlilikte başına gelmeyen kalmıyor g beni vei çocuğumu
zorla alıkoydular di alık kondum dedi emniyet harekete geçti anne oğul canlı yayında gözaltına
alındı Çorlu Cumhuriyet başsavcı bu konuda yapılmış olan şikayeti var Hayrettin konduru annesi Iraz
kütükle çaldı esraerolun kapısını 7 Mayıs'ta boşandığı ancak birlikte yaşadığını iddia ettiği eşinin
28 Mayıs günü 14 aylık bebeğini Ardında bırakıp kaçtığını iddia ediyordu Demet isimli kişiyle 2018
yılında Sosyal medyada tanışıp 2019'un başında da e evleniyorsunuz 28 mayısa sizinle yaşamış olduğu
evde iki çocuk da sizle beraber Demet Hanım çocuklardan büyüğü alıyor 14 aylığı Bize bırakıp size
bırakıp kayıplara karışıyor Çok geçmeden kayıp kadın ortaya çıktı zmet konduru Telefon hattında Hoş
geldiniz yayına Hanım iki çocuk da ondan değil Neden kaçtınız Peki Gece 35 arası çünkü Benim
çocuklarımla tehdit ediyorlar terbiyesiz bir de diyor çocuk Sizden değil al o zaman çocuğunu kayıp
kadının iddialarını destekleyen bir de şikayet başvurusu çıktı ortaya bu kadın 29 Mayıs 2024
tarihinde Çorlu Cumhuriyet başsavcılığı'na gidip diyor ki Eee benim kapımın önüne geldiler beni
tehdit ettiler Eğer bizimle gelmezsen çocukları alırız Kaçarız dediler tehdit ettikleri için onlarla
gittim beni ve iki çocuğumu zorla alık diyor Dahası da vardı telefon hattı kullanmadığını kaçtığı
güne kadar sadece bir telefon varmış onun internete bağlı olduğunu Dini nikahlı eşi Haktan ulaa
email üzerinden Beni buradan kurtar Gel Beni buradan al diye bir mesaj atıyor ve bu sebeple o evden
çıkabildiğini söylüyor diğer çocuğu alamamış çünkü başka bir odaya çocuğu kilitlediğin zi idia
ediyor ilerleyen dakikalarda yayın ihbar kabul edildi Eyüp aile içi kadına karşı şiddetle mücadele
Büro Amirliği ekipleri şu anda binamıza giriş yaptılar anne oğul bebeği alıkoyduğu suçlamasıyla
canlı yayında gözaltına alındı hem babaanne hem de çocuğun nüfus kayıtlarında babası gözüken
Hayrettin konduru bebekle beraber ifade için emniyete götürülüyor çocuk bizimse sana bırakmayacağım
de çoc K Afrika'dan beklenen sıcak hava tüm Türkiye'yi etkisi altına aldı Ege'den Marmara akdenizden
kar pek çok yerde termometre 35 dereceyi gördü bayrama kadar Havanın böyle gitmesi bekleniyor Peki
bayram için tahminle cevap biraz olsun ferahlat abilir Şu anki hava gerçekten Adana'yı aratmıyor
İstanbul'da gerçekten çok sıcak bir hava var çok sıcak alıyoruz deniz kenarına geldim deniz havası
alıyorum hava 10 numara çok güzel su bal gibi bal bal yanıyoruz ama burada suya girdiğim daha
serinliyor Bugünlerde İstanbul'da dereceler 32'ye gösteriyor ama hissedilen sıcaklık sa 35 deyim
yerinde ise İstanbul adeta yanıyor e haliyle hava böyle olunca insanlar da kendilerini sahile
atıyorlar Peki bu sıcak hava dalgaları devam edecek mi yoksa termometrelerde düşüşler mi yaşanacak
işte cevabı salı çarşamba perşembe günü hava sıcaklığı pik yapacak İstanbul'da sıcaklar artacak
rüzgar yok İstanbul'da sıcaklık 35 dereceyi bulacak Ege ise daha şimdiden 40 dereceye yaklaştı bile
İzmir'de hava sıcaklıkları mevsim normallerin 8 veya 10 derece üstünde seyrediyor saatlerimiz 12'yi
gösterirken hava sıcaklığı 36 37 göi güte is bu sıcak 4344 Dere kar ulaşabiliyor bö sıcak hemen
hemen 389 derecelerde akdenizi de aynı şekilde Yani normalde 4 derecelerin üzerine çıkıyor Adana
sıcakta rekor kaktır deniz bölgesi de etkisini gösteriyor bölgede hava sıcaklıkları 29 dereceyi
bulmuş durumda Ama hissedilen nemle birlikte 35 derece civarında Karadeniz'de de sıcaklık mevsim
normallerinin üzerinde hafta sonu İsa yağmur var Bazı yerlerde de yağış görme ihtimali var Karadeniz
kıyıları İç Anadolu Bölgesi yağış da geçecektir bayramın ilk gününden itibaren yurdun birçok
kesiminde yağış bekleniyor Türkiye ve Dünyadan haber turla devam ediyoruz uzaya çıktığımız zaman
uzun süren ve düşük bir Yerçekimi yenmesine Maruz kaldım huzur sakinlik hissi çok daha yoğundu
Türkiye'nin ik astronotu Tuva Cihangir Atasever uzay yolculuğunu tamamlayıp yeryüzüne döndü yaşadığı
eşsiz tecrübeyi ise böyle anlattı süzülmeye başladığım andan itibaren de Pencereye yapıştım dünyanın
tarifi çok güç olan manzarasına kendimi Bıraktım lun Park'taki bir çocuk gibi heyecanlıydım Atasever
yörünge altında 7 de deney yaptı 3 tanesi uçuş tulumun üzerine Entegre edilmiş bir şekilde benimle
beraber uzaya çıktılar diğer 4 deney ise insan fizyolojisi deneyleri Bu daha başlangıç devamı
gelecek filmleri aratmayan Bu görüntü Amerika'da kayda geçti Kaliforniya'da mahsur kalan uçurtma
sörfçüsü sahildeki küçük taşları kullanarak kuma yardım kelimesini yazdı Neyse ki şanslıydı kısa
süre sonra bölgeden geçen bir helikopter pilotu yazıyı görüp yardım çağırdı çevre koşulları
nedeniyle yardım helikopteri bölgeye inemeyen kurtarma görevlisi helikopterden halatla sarkarak
mahsur kalan uçurtma sörfçüsü kurtardı adres yine Amerika keskin nişancı soyguncuyu bilgisayar
monitörünün içinden geçirdiği Mermiyle etkisiz hale getirdi ABD özel silahlar ve taktikler birimi
swat üzerinde bomba olduğunu söyleyerek iki banka çalışanını rehin alan soyguncuya müdahale etmeyi
gitti bilis alı ve teği çekti Soyguncu keskin nişancının bu hamlesi sonucu olay yerinde öldü
Rehineler yara almadan kurtuldu ağaçtan düşen yavru kargayı alıp yuvasına götürmek istedi ama işin
sonu hiç de umduğu gibi olmadı birisi Yar onalar Mahi abluka alığı düşen yavruyu yuvaya koymaya
çalışan insanların ona zarar vereceğini sanan kargaların İntikamı fena oldu yavruyu korumaya alan
Kargalar yaklaşana saldırmaya başladı Mahalleli onlara karşı Birlik olan kargalara yaklaşamaz Hatta
onlardan Kaçar Oldu birçok bölgede Kiraz hasadı devam ediyor ama çiftçinin büyük bir problemi var O
da Kiraz toplayacak işçi bazı bölgelerde günlük 2.000 liraya dahi bahçede çalışacak işçi bulunamıyor
her sene işçi bulmada sıkıntı çekiyoruz 2000 laya bulamıyor Gençler bu işi yanmıyor kaldı
ihtiyarları dalları kir Çiftçi işçi sıkıntısı bastı Öyle ki bazı bölgelerde günlük 2.000 verilmesine
rağmen işçi bulunamıyor bir işçinin Günde 70 kilo 75 kilo toplaması lazım O kadar kurtarıyor bizi
Kiraz üreticileri dertli Kiraz toplama ile ilgili personel bulma konusunda büyük sıkıntı yaşanıyor
bahçeye Kiraz toplamaya adam bulmak oldukça zor helele gençler ise bunlara hiç ilgi göstermiyor
yöyler yüksek olmasına rağmen bazı yerlerde 1000 lanın 00 lanın üzerine çıkmasına rağmen Gel gelelim
Kiraz toplayacak personel ve işçi bulunamıyor Burası Türkiye'nin önemli Kiraz üretim merkezlerinden
Çanakkale'nin Lapseki ilçesi işçi sıkıntısı yaşanan bölgede bahçelerde çalışanların çoğu emekli
gençlik çalışmayı sevmiyor tarımda hiç bilmeyeni getiriyoruz tarlaya mesela sabahtan akşama kadar 34
kava Kiraz topluyor ne kadar olıyor 8 gündüz sabah 7'de başlıyoruz akşam 3'te bırakıyoruz Ben eşimle
beraber çalışıyorum eşim toplayarak Ondan sonra ben de düzenleme yaparak çalışıyorum burada günde
1600 L mı Evet 1600 L alıyor biliyorum diyor öyle geliyor ama geldiğinde bakıyorum yok dalıyla
koparıyor bilmiyor Malatya'nın meşhur Yeşilyurt dalbastı kirazına hasat başladı ama orada da sıkıntı
aynı toplayacak işçi yok şu anda bir işçi bize 2000a günlük kemiyi mal olmaktadır bir ay geçse bugün
60.000 L para yapardı işçi bulamıyor işçi sıkıntısı nedeniyle birçok bölgede kirazın dalda kalma
riski var Bu da fiyatların daha da artması anlamına geliyor Çarşı pazarda fiyatların yüksek
olmasının bir diğer sebebi de yüksek kar marjı koyan aracılar çiftçinin Belki de 2 senede
kazanmadığını onlar bir ayın içinde kazanmaktadır şimdi bir araya gideceğiz az sonra Sofi'nin rüyası
televizyonlarda ilk kez ekranlarda olacak aranın ardından kapanış için tekrar buradayız bültenimiz
Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar oh
