haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 27 Ağustos salı Ankara Şam hattında
ılımlı mesajlarla başlayan normalleşme sürecinde önemli bir eşik daha geçildi Suriye devlet başkanı
Beşar Esat sürecin artık somut adımlarla ilerlemesine kapı açan mesajlarını meclise hitabında verdi
görüşmelerin başlaması için askerinin Suriye topraklarından çekilmesi ön şart değil dedi iki ülke
ilişkilerinin normalleşmesi de aşama kaydedilmesi için önemli bir adım bu Peki bundan sonraki süreç
nasıl işleyecek yol haritası nasıl şekillenecek ayrıntılarıyla bakalım şimdi Gelin efendim Türkiye
ve Suriye arasında yeniden diplomatik ilişkiler kurulur mu kurulmaması için hiçbir sebep yok
Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye ile normalleşme yolunda en net sinyali bu sözlerle vermişti Ankara Şam
hattında arka kapı diplomasisi sürerken Suriye devlet başkanı Beşar esat'tan da önemli bir adım
geldi Türk yetkililerin sürekli dile getirdiği konu mülteciler ve terör meselesi Suriye'nin sürekli
dile getirdiği şeyse Suriye topraklarından çekilme meselesi ve aynı zamanda terör meselesidir bu
başlıkların dördünde de bir sorunumuz olduğuna inanmıyoruz yönetimi Ankara la iletişimin devam
etmesi için olumlu bir adım attı Esat terörle mücadele her iki ülkenin de ortak çıkarı dedi Türk
askerinin çekilmesi ön şart değil diye ekledi Türkiye güçlerini çekmezse görüşmelere başlamayacak
Kuzey Suriye'de kontrol altında tuttuğu alanı genişletmesi ve o dönem özellikle Türkiye Suriye
sınırına yakın bölgelerde Artan saldırıları nedeniyle Türkiye Suriye'de varlık göstermeye başlamıştı
birbiri ardına gerçekleştirilen başarılı operasyonlar neticesinde Türkiye sınırlarını büyük ölçüde
kontrol altına aldı iki ülkenin ortak terörle mücadele mesajları da PKK'yı iyice köşeye sıkıştırdı
Geçmişte nasıl birlikteysek yine aynı şekilde birlikte hareket ederiz ve Suriye'nin iç işlerine
karışmak gibi bir derdimiz bir hedefimiz asla olamaz çünkü Suriye halkı Bizim kardeş halklar olarak
beraber Yaşadığımız bir topluluktur Şam yönetimi Türk askerinin çekilmesi talebinden vazgeçmiş değil
ancak müzakerelerin başlaması için ön şart olmasını istemiyor son durumda Esad Suriye Meclisine
hitabında iki ülke arasında anlaşma imzalanmasını da istedi Sayın Esed'e ya ülkeme gel veya üncü bir
ülkede bu görüşmeyi Yapalım çağrımı iki hafta önce yaptım İnşallah bu dargınlığı kırgınlığı açmak
suretiyle yeni bir süreci başlatalım istiyoruz önce iki ülkenin istihbarat birimleri görüşecek yol
haritası kapsamında daha sonra Dışişleri Bakanı devre gce anlaşma sağlanması durumundaysa sıra
liderlerin görüşmesine gelecek nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi çok çok canlı tuttuysa
geçmişte ailece görüşmelere varıncaya kadar biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık
Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil Yine olur Rusya olmak istiyor Bu sebeple tarihi
Görüşme için ibre Şimdilik moskova'yı işaret ediyor MHP lideri Devlet Bahçeli'nin açıklamalarıyla
devam edelim Bahçeli'nin hedefinde Ana muhalefet partisi vardı CHP'nin Malazgirt Zaferi ile Büyük
Taarruz kutlamalarını birbiriyle rekabet ettirmek istediğini vurgulayan Bahçeli tarihe ve millete
saygısızlık yapıldığına dikkat çekti bunun haçlıların emelleriyle örtüştüğünü vurguladı Malazgirt
Zaferi ile büyük taarruzu rekabete tutuşturmak Türk tarihinin iki şerefli sayfasını karalamak muş'la
Afyon Karahisar arasında nifak saçmak şerefli sorumlu ve vicdanlı bir tavır değildir bölücülük
CHP'nin siyasetine iyice sinmiş ve sirayet etmiştir MHP lideri Devlet Bahçeli'nin bu sözlerinin
adresinde zaeri büyü taarruzu rekab tutturmak şerefli ve vicdanlı bir tavır değildir dişı
açıklamasına tarihe ve millete saygısızlık yapıldığını söyledi Cumhur ve Cumhuriyeti ayrıştırma
partisine dönüşen CHP'nin Türk tarihine bakışı Haçlı emellerinin bakışıyla neredeyse birebir aynıdır
malazgir 953 yönümü yerek sertleşti CHP'nin Malazgirt Zaferi ile büyük taarruzu birbirine rakip
göstermeye çalıştığına dikkat çekti cumhuru ve Cumhuriyeti ayrıştırma neredeyse birebir aynıdır
ifadelerini kullandı Hacı Bektaşi Veli anma törenlerinde etnik ve mezhebi bölücülüğü demlenerek
kamçılayan CHP'nin aynı tutumu 26 Ağustos münasebetiyle ve daha da ilerleterek sergilemesi utan
duyulacak bir rezalettir Bahçeli CHP ve Dem işbirliğini de Unutmadı Hacı Bektaşi Veli'yi anma
törenlerinde etnik ve mezhebi bölücülüğü demlenerek kamçılayan CHP'nin aynı tutumu 26 Ağustos
münasebetiyle ve daha da ilerleterek sergilemesi utanç duyulacak bir rezalettir dedi demlenen
CHP'nin siyasi pozu ve pozisyonu yüksek düzeyli tehdittir uyarısında da bulundu yaklaşan kurultayda
sadece tüzük görüşülecek Ama chp'deki kulislerde bunun çok daha fazlası konuşuluyor CHP'nin Eski
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'yla Ekrem imamoğlu'nun buluşmasının ardından bir hamlede Özgür
Özel'den geldi özel partisinin eski liderlerinden Altan Öymen Hikmet Çetin ve shp'nin eski genel
başkanı Murat karayalçın'a bir araya geldi tüzük kurultayı için görüşlerini aldım diyen özel
Kılıçdaroğlu'nu ziyaret edeceğini de açıkladı Ancak bu ılımlı mesajların arkasında kulislere göre
koltuk kavgası var önceki genel başkanlarımız görüşlerini almak uyarılarını almak önerilerini almak
bana düşerdi O görüşme Tam da CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'yla İBB başkanı Ekrem
imamoğlu'nun buluşması sonrasına denk geldi haliyle kulisler hareketlendi partide bir tüzük değişimi
var onunla ilgili tüm üyelerimiz görüş veriyor Çetin ve Altan Öymen le CHP'nin eski isimlerinden
Murat karayalçın'a bir araya geldi Gündem tüzük kurultayı ydı gözlerse o masada Kılıçdaroğlu'nu
aradı Ankara'ya döndüğümde de Sayın Kılıçdaroğlu'nu ziyaret edeceğim ve kendisinin görüş ve
önerilerini alacağım özel Selefi ile gerilim yaşamadığı imajı çizse de Kılıçdaroğlu'nun koltuğunu
geri almak için delege avına çıktığı konuşuluyor delegeler derse ki gelmen lazım Arkadaş y onlar
görev verirse iddiaya göre Kılıçoğlu kurultayının seçimli kurultaya [&nbsp;__&nbsp;] için kolları
çoktan sıvadı destek bulmak için Kurultay sürecinde kılıçları çektiği Ekrem imamoğlu'yla bile bir
araya geldi bir buçuk saat süren o görüşmede olası bir seçimli kurultayda genel başkanlık koltuğuna
kimin oturacağın tartışıldığı da siyaset kulislerinde Konuşulanlar arasında rahmetli Demirel'in bir
sözü var diyor ki siyasetin giriş kapısı var ama çıkış kapısı yoktur diye özel Cumhuriyet döneminin
ilk ulusal bankasının 100 Yıl kuruluş resepsiyonuna eski genel başkanlarla birlikte katıldı
Kılıçdaroğlu o karede yine yer almadı sayın genel başkanın bir ayrı programı var Bugün akşama
katılamadı Kurultay gerilimi Şimdilik fotoğraf karelerine yansımayla sınırlı kaldı ancak CHP
tabanında kurultayın sert geçeceği görüşü hakim her fırsatta Mehmetçiğin terörle mücadele
operasyonlarını durdurmaya çalışan Dem Parti'den Yine benzer bir açıklama var Dem Parti grup başkan
vekili Gülistan Kılıç Koçyiğit mitin Geçen hafta Irak'ta öldürdüğü teröristlere sahip çıkarak
güvenlik güçlerimizi hedef aldı yaşamını itiren heru Bahaddin ve Gülistan tarayı burada anarak
başlamak istiyorum MİT'in Süleymaniye'deki operasyonda öldürdüğü teröristleri hem de meclis çatısı
altında böyle andı güvenlik güçlerini hedef aldı binlerce kilometre havadan Hedef gözetilerek
vurulmasının amacı nedir den Parti grup başkan vekili gülüstan Kılıç Koç Yiğit skandal cümlelerle
partisinin terör örgütüyle bağlantısını bir kez daha gözden önüne Serdi gazeteci kılıfıyla bölgede
faaliyet gösterirken öldürülen teröristleri savundu bir araç vuruldu ve o aracın içerisinde iki
gazeteci yaşamını yitirdi kalan 4 kişi de yaralandı rahatlığı gizlemek bir yana operasyonlarda
destan yazan İHA ve sian da şikayetçi oldu soruyoruz buradan bu ih siha saldırılarının gerekçesi
nedir Türkiye bu saldırılarla ne yapmak istiyor Bu kaçıncı saldırı biz bu saldırıyı şiddetle
kınadığımız ifade etmek istiyoruz den Partili vekilin skandal sözleri terör örgütü PKK'nın yayın
organlarında da paylaşıldı siyonist rejim mescid-i Aksa ile ilgili hezeyanları ilk kez dile
getirmiyor Ancak bu kez Sinagog inşa etme beklentisini seslendiren ulusal Güvenlik Bakanı oldu
çizgiyi Aşan skandal çıkışa Ankara'dan sert tepki geldi uluslararası statüsü net şekilde belli olan
mescid-i Aksa ile ilgili İsrail Başbakanlık Ofisi bile alel ecele bir açıklama yapmak zorunda kaldı
siyonistler ağzındaki baklayı çıkardı Ulusal güvenlik bakanı itamar Ben gıv vir'in mescid-i aksa'ya
Sinagog inşa edelim çağrısı İsrail'i bile karıştırdı Türkiye'den tepki mescid-i Aksa kırmızı
çizgimiz diyen AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi soysuz ve Lanetli ifadelerini kullandı Çelik
uluslararası topluma net tavır alın mesajı verdi Hamas 7 Ekim'de mescid Aksa'yı korumak için
harekete geç söylemişti itiraf gibi açıklama telavivi de panikletti olacak ki Başbakanlık Ofisi
statüsünde değişiklik yok açıklaması yaptı beyaz saraysa Ateşkes görüşmelerinin çökmedi kanısında
ilerleme söz konusu iddiasını Ulusal güvenlik iletişim danışmanı Can kirby dile getirdi İran
Cumhurbaşkanı feze kyan Katar'da Tahran yönetimi Hamas'ın kabul ettiği her anlaşmanın destekçisi
konumu y evler balıkçılar ve gazeteciler bombaların hedefinde yaralananlar arasında TRT Arabi
kameramanı Muhammed Karaca da vardı zorunlu göç emri yüzünden prematüre bebekler bile Aksa şehitleri
Hastanesini terk etmek zorunda kaldı siyonist rein Hani suik bir şeğ Lenin ister direniş ekseni
tarafından ister İran tarafından yapılması kesin ancak İran Medya oyunları ve benzer tuzaklara
düşmeyecek eylemin niteliğine ve zamanına kendisi karar verecektir Gazze kasabı İsa hizbullah'a
savaş ilan etme ve kaosu büyütme peşinde İstanbul boğazı'ndaki skandalla ilgili büyükşehir
belediyesinin talana bile bile göz yumduğu ortaya koyan belgeler yenileri eklendi Aslında bölgede
bir ayarla çekilen bu iki fotoğrafa bakmak bile yeterli bunun için onlarca ağacın kesildiği apaçık
ortada Peki bu noktaya nasıl gelindi İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden nisan ayında alınan basit
onarım izninin belgesi var bu izin Boya badana tadilat gibi işleri kapsıyordu Ama öyle olmadı
skandalda işte Tam da burada patlak verdi Çünkü belediye ekipleri her hafta denetlenmesine rağmen
Kaçak yapıya müdahale edilmedi yıllarca çevre üzerinden bize ders vermeye kalktılar şimdi
İstanbul'un en nadide çevre hazinesini para babalarına peşkeş çekiyorlar Kaçak villaya göz yumuldu
türlü iddialar ortaya atıldı vanik Köy'deki ağaç katliamının altından basit onarım belgesi çıktı
Üsküdar'da Vaniköy sırtlarında çivi dahi çakıl amaz denilen bölgede yapılan villa büyük tepki çekmiş
skandalın ortaya çıkmasıyla Çevre Bakanlığı görevlileri çalışmaları durdurmuştu tepkiler üzerine
İstanbul Büyükşehir Belediyesi yetkilileri ise bakanlıktan önce harekete geçtiklerini öne sürdü
ancak ortaya çıkan belgeyle o iddianın asılsız olduğu anlaşıldı yalca Bu da değil villayı satın alan
22 mart 2023 tarihinde ibb'ye başvurarak basit onarım izni aldığı da belgelendi ancak Rus iş
insanının o onayı aldıktan kısa süre sonra bölgede 7 ayrı Yapı oluşturduğu yüzü aşkın ağacı
katlettiği tespit edildi yıllarca kalktılar şimdi İstanbul'un en nad çevre hazinesini para
babalarına geç çekiyorlar skandal bununla da bitmedi belediye yetkililerinin basit onarım belgesi
alan yapıdaki değişimi her hafta denetlemeler rağmen Kaçak yapıya müdahale etmedikleri yani ağaç
katliamına göz yumduklarımız körfez'e son dönemde yaşanan balık ölümleri için Henüz bir tedbir
alınmış değil İzmirliler hem kirlilikten hem de kötü kokudan şikayetlerini sürdürüyor eleştirilerin
hedefindeki büyükşehir belediye başkanı Cemil tugay'dan bugün duyanları şaşkına çevirecek bir
savunma geldi Tugay ölü balıkların gemilerle taşındığını İzmir körfezine ait olmadığını ileri sürdü
Normalde bizim denizlerimizin türleri değil daha sonradan buraya taşınmış türler İzmir körfezindeki
balık ölümleri için yaptığı bu yorumu Duyanlar kulaklarına İnanamadı iddiasını bir adım ileri taşıdı
Ve muhtemelen gemilerle taşınma sonrasında iklim değişikliğinden yararlanarak çoğalıyorlar ve
Körfezim de baskın bir tür haline geliyorlar CHP'li İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay
körfez'deki balık ölümlerine çözüm bulmak bir yana balıklar gemilerle taşınıyor diye savundu kendini
yaşanan kirlilik ve pis koku içinse sorun yeni değil diyerek test dedirtti Körfezim maalesef ağır
bir kirlilik yükü altında ve bunun yarattığı sonuçları yaşıyoruz 1965 yılından beri körfez'in
kirlenmek olduğunu sizlere söylemek isterim yeni bir durum değil İzmir'in sorunları için çıkmıştı
kamera karşısına ama çözüm önerileri yerine izmirlileri uyarmakla yetindi şu anda körfez'den balık
tutulmasını doğru bulmuyorum Eee Özellikle iç Körfez eee bölgesinde bu Kesinlikle doğru değil Peki
İzmir körfezindeki önlenemeyen balık ölümlerinin sebebi neydi oksen işte yetersizliğinden falan
ölüyor balıklar denizin rengine bakın bir de karşıya bakın nasıl karşı normal değil Niye Martılar
gelip de balığı yemiyor Martı bile yemiyor y düşün çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı
şikayetler üzerine devreye girdi denizden örnekler aldı ilk belirlemelere gö olm Dolayısıyla yani
suyun kirliliğinden öldüğü ortaya çıktı Diyarbakır'da kaybolan 8 yaşındaki Narine arama
çalışmalarında 7 gün geride kaldı arama çalışmalarında bugün dalgıç ekibi su kuyularına daldı
Yeraltı görüntüleme cihazlarıyla da saman yığınları kontrol edildi küçük kıza dair hala bir iz y
ekiplerinden biri şu anda kuyunun içerisine girdi ve kuyuda narini bulmak için bir ipucu arıyor su
kuyuları evler ahırlar her yere bakıldı Yeraltı görüntüleme cihazıyla da saman yığınları tekrar
kontrol edildi Diyarbakır'da Kur'an kursu çıkışı eve döndüğü sırada kaybolan 8 yaşındaki narini
arama çalışmalarında 7 gün geride kaldı güvenlik kamerasının kadrajından çıkıyor İşte o saatten
sonra o dakikadan sonra da Kendisinden bir de haber alınamıyor Okul ile Narin evinin olduğu mesafe
yaklaşık 100 150 met okul Az kaldı abi bütün çocuklar kapım öne gidiyor okul karşımda Narin olmasa
yaşayamıyorum komando timlerinin de destek verdiği arama çalışmalarında Bugüne dek 11.000 dönüm
arazi didik didik arandı köye giriş çıkışlar kontrollü şekilde sağlanıyor köyün asında güvenlik
tedbirleri en üst seviyeye çıkarılmış durumda köye giren bütün araçlar didik didik taranıyor kimlik
sorgusu yapıldıktan sonra vatandaşların köye girişlerine izin veriliyor o kadar çiti davranıyorlar
ki O kadar hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar ben gerçekten çok mutluyum narini bulabilmek
için dalgıç ekibi de köydeyim burayı değerlendiremedik iç var dalış yaptıktan sonra emin olacağız
köyde kaybolan 8 yaşındaki Narin için köy didik didik taranıyor Jandarma Arma kurtarma su altı ekibi
ise kuyularda arama yapıyor aş ufak tefek taşlar falan var umutlu bekleyişini sürdüren anne
kaçırılma şüphesi üzerinde duruyor Sana yalvarıyorum kızımı bir devlet köşesine bir kapıya bir bir
insana bir köşeye kız bırak Sana yalvarıyorum yeter beni ağladın ne istiyorsun bizde biz sana ne
yaptım n İstanbul Bakırköy'deki Sabıkalı üst geçit bugün yine bir kazayla gündeme geldi Daha önce
iki kez kaza olan ve D kişinin can verdiği geçide Bu kez bir tır dorsesi takıldı dev araç yanındaki
belediye otobüsünün üzerine devrildi kazada Neyse ki can kaybı yok o anlar geliyor bu bizim içinde
olduğumuz belediye otobüsü otobüsün Duru şöyle burada Sabıkalı üst geçit yine kaza mahalli oldu
otobüsün Adres İstanbul Bakırköy Geçen sene yine bir tır üst geçide çarpmış altında kalan araçtaki 4
kişilik aile hayatını kaybet aynı Üst geçitte Korkunç bir kaza daha yaşandı Başrolde de yine bir tır
vardı Bakırköy sahil yolunda Florya istikametinde seyreden tır üst geçide çarptı sonra da kontrolden
çıkıp yanındaki belediye otobüsünün üzerine devrildi Halkalı Eminönü seferini yapan otobüs tırın
altında kalmaktan kılpayı kurtuldu sığmadı herhalde zincirleme bir kaza oldu facianın eşiğinden
dönülen kazada Neyse ki can kaybı olmadı 8 yolcu hafif yaralandı Çok korktuk çocuklarımız hal dah Şt
olay yerine hemen polis ve sağlık ekipleri sevk edildi yaralılar hastaneye kaldırıldı attıkları İsa
tam anlamıyla bir kabusun içinden çıktıklarını gösterir gibiydi Vallah ilk önce sam'da kaza yaptık
Ondan sonra tekrar Zeytinburnu geldi bir daha kaza yaptık oradan başka bir arabaya aktardılar buna
aktardık oraya geldik artık Hani nasıl oldu bilmiyorum İstanbul'da son günlerde hava çok sıcak
olmasa da nem çok yüksekti bunalan hava Tabiri caizse bu sabah patladı boğazın Avrupa yakasında
bastıran sağanak nedeniyle Eminönü ve Beyoğlu çevrelerinde su baskınları yaşandı ve Mısır Çarşısı
göle döndü Evet perşembe pazarı kanallar dolu bütün dükkanlar su aldı Evet kahvaltıcı arabası da
gidiyor kahvaltıcı rögarlar taştı Yollar göle döndü iş hanları çarşılar su altında kaldı bir anda
karardı sağanak bastırdı trafik felç oldu sürücüler yollarda ilerlemekte güçlük çekti İstiklal
Caddesi Taksim Meydanı Eminönü ve Mısır Çarşısı sağanak nasibini fena aldı Çarşıyı sel bastı an
itibariyle her sene hemen hemen böyle oluyor şiddetli yağmurlarda kerimiz ıslandı içinde ürünlerimiz
var dükkan dışındaki caddelerdeki iş yerleri de sular altında kaldı bir anda çok sağlam indirdi
Yağmur komple zaten yolu da sel götürdü Ne oluyor lan dükkanın önü de gitti işte temizlemekle
uğraşıyoruz büyük mağduriyet yaşatan sağanak bir yandan da istanbulluları ferahlattı İstanbul'da
sabah saatlerinde sıcaklık y 20 derecelere kadar inmişti yağış anında ferahlı oldu daha iyi oldu
yani nem düşünüyorum Akşamları uyunmaz haldeydi bugün daha bir Ferah ama tekrar 2627 dereceleri
Hatta yarın ilerleyen günlerde de yine zaman zaman 30 dereceleri göreceğiz gözüküyor Önümüzdeki
yakın günler için Aslında bu tür bir yağış yok Cuma günü sabah saatlerinde çok kuvvetli olmayan bir
zayıf yağış geçişi olacak bekliyoruz devamını istanbulluların bu beklentisi maalesef karşılıksız
kalacak bu yağış İstanbul birazcık rahatlatmış gözükse de yine nem ve bunal çılık önümüzdeki
günlerde de etkisini sürdürüyor olacak bunaltı havanın Eylülün 15'ine kadar süreceğini tahmin
ediyoruz ikinci el otomobil piyasası hem dolandırıcılıklar hem de spekülasyonlar oldukça açık bu
durumdan hem Galericiler hem de araç alacaklar çok şikayetçiydi yapılan düzenleme ile birlikte
piyasa Sil Baştan yenilendi artık yetki belgesi olmayan kimse araç alıp satamayacak Peki ikinci el
araç almak isteyenleri nasıl bir süreç bekliyor yanıtı geliyor vatandaş mağdur olmadan ikinci el
araç sahibi olabilecek ikin el otomobil satışları Sil Baştan değişiyor artık Her önüne gelen
galerici tabelası asıp dükkanın önüne birkaç araç koyup satamayacak yetki belgesi olmayan ilan bile
veremeyecek vatandaşların dolandırılması önüne geçilmiş olacak en azından bir sürü insan Han
dolandırılıyor Onun önüne geçmiş olur yani bu araç alım satımlarında bugüne kadar büyük
mağduriyetler yaşanıyor Kimi de dolandırıcıların ağına düşüyordu işte tüm bunların önüne geçebilmek
için bu düzenleme ile birlikte artık yetki belgesi olmayan araç satamayacak ortada bir düzenbazlar
var fiyatlar yükseltiyorlar Yani bu yasadan sonra fiyatlar da yerine oturacağına İnanıyorum şu an
hiç yoktan otokontrol sistemi gelmiş olur güven bir ortam oluşturduğunu düşünüyorum satarken ya da
alırken mağdur olanların sayısı Bir Hayli fazla işte bunu önlemek için otomobil satışında güvenli
ödeme sistemine geçildi bankalardan bir tanesinde taşıt bedelini yatıracak ve söz konusu noterlik
işlemiyle müşterinin hesabına paranın geçmesiyle beraber araç satışı da gerçekleşmiş olacak yeni
düzenleme ile birlikte araç satın almaya karar verdiniz işte alacağınız araç için Galeri size bir
sipariş formu düzenlemek zorunda Üstelik Bu sipariş formundan herhangi bir ücret talep etmemesi
gerekiyor yine aracı size 45 gün içinde teslim edecek ve aracı satmadan 7 gün öncesine kadar sizden
sadece korada % alabilir insanlarımız sahtekar olmuş Fırsatçı olduğu için devletin böyle bir
müeyyide uygulamasında fayda var cezalar caydırıcı olmalı ki sistem yürüsün düzenlemeye göre fatura
tarihinden sonra distribütörler Taş fiyatına artış yapamayacak taşıt 15 gün içinde yetkili satıcıya
teslim edilecek ve yetkili satıcılar ise alıcı tarafından ÖTV'si ve KDV'si ödenen taşıtın fiyatını
artıram aracı 15 gün içinde müşteriye teslim edilecek Edirne'de gümrük muhafaza memurları
denetimdeyken bir kamyonet durduruldu ve kamyonetin kasasının altındaki gizli bölmeden tam 5 Kaçak
çıktı gümrük muhafaza memurları bile şaşkındı kamyonet kasasının altındaki gizli bölmeden be Kaçak
çıktı hazır dur Edirne'de şüphe üzerine takibe alınan kamyonet durduruldu ilk görüşte her şey
normaldi detaylı incelemede kasanın altında gizli bölme tespit edildi gizli bölmede 5 kaçağın
yakalandığı kamyonetin sürücüsü tutuklandı kaçaklara ülkelerine geri gönderildi konut kiralarına
uygulanan % 25 zam sınırı kalktı yeniden enflasyona bakılarak hesaplamalar yapılmaya başlandı ama
yine de kiracılarla Ev sahipleri arasında anlaşmazlıklar devam ediyor adliyeler ve arabuluculuk ve
kira dav la dolu durumda evini kiraya vermek isteyen Ankaralı bir ev sahibi ise kiracısıyla karşı
karşıya gelmemek için kira bedelini altın üzerinden belirledi Hatta bunu sözleşmeye de ekledi Peki
bu durum yasal mı İşte başkentteki ilginç vaka Yani ben tefe tüfe değil gram alt üzerinden Aslında
kirayı veri kira artışların da altın üzerinden yıllık artışı da altın üzerinden yapacağını söyledim
tef TÜFE yok dedi kira artışını gram altına sabitledi Üstelik bunu kontrata da ekledi Ankara'da bir
ev sahibinin kira bedeli için altın talebi duyanları hayrete düşürdü biraz insaflı olmalarını
tavsiye ediyorum ev sahiplerine kesinlikle çok acımasızca Yani biraz Kiracıları düşünmek lazım işte
bu binanın katında bulunan daireyi kiraya İsyan ev sahibi kira artışını TÜFE yerine gram altın
üzerinden belirledi ev sahibi aylık kira bedeli için tam olarak 7 Tan gram altın istedi bu da güncel
altın fiyatıyla aylık 19.000 lirayı geçiyor Ev sahibiniz sizden böyle bir talepte bulundu diyelim
çıkarım Bunun sonu çok farklı yerlere gelir sonra pırlantaya gelir Bunun önü alamazsınız y böyle
saçma bir şey olmaz yani böyle bir ev sahibiyle oturmam Yani sürekli huzursuz edecek demektir bu
yani ya Muhtemelen derhal orayı terk ederdin aylık mı gram altın üzerinden 7 gram altın diye
düşünmüştü E ben onu nasıl hesaplayacağım diyor soranlar haklı O zaman ben de dedim ki onlar
uğraşmasın 1 Eylül'de 1 gram altın Kaç liraysa fiyatın o olacak ve bir sene boyunca onu verecek kira
artış ayı geldiğinde yine 7 gram altın ücreti hesaplanacak ve aradaki fark zam olarak kiracıya
yansıyacak Peki ev sahibinin kirayı temin etmek için uyguladığı Bu yöntem ne kadar doğru bu yasal
bir talep değil Çünkü dövizin üzerinden kira kontratları da yaklaşık 2 2 bu5 yıl önce kalktı ve
döviz üzerinden kira kontratları yasak iken E bu vatandaşın da altın üzerinden kira bedeli istemesi
Bence yasal değil kiracınız danan bunu talep eder misiniz etmem Çünkü bende biraz yufka yüreklilik
var istemem Siz iyi bir ev sahibisiniz o zaman Eyvallah okulların açılmasına az bir süre kaldı
öğrenciler heyecanı aileler de telaşlı o telaşın içinde bir de yaşanan servis karmaşası var nedeni
verilerden Talep edilen faiş ücretler çıkış yolu aramaya başladı veriler o alternatif yollar
arasında da taksi var çünkü istenen servis ücretlerinden daha ucuza geliyor servisler zaten artık
para kazanma açısından Fırsatçı olmuş servis güvenli Ama bu şartlarda da çok zor yani UKOME okul
servis ücretlerine yapılacak zam oranını % 166 olarak açıkladı Ama buna uymayan servis şirketleri
yüzünden veliler ne yapacağını şaşırdı çözüm yolları aramaya başladı bizden İstenilen ücret 7282 L
yaklaşık 13 km servislerin a ücreti pahalı olduğu için göndermiyoruz kendi imkanlarımı götürüyoruz
servis şirketleri istedikleri fahiş rakamlara ek hizmetleri bahane ediyor okuma kararıyla Özel
okullarda taşıma sistemi yapılmıyor ekstradan özel veri gpi kamerası hesin giyim kuşamları Veli
arama SMS bildirimleri İşte bu özel hizmetlerle fiyatlar 23 katına çıkıyor kimi 70.000 L kimi 90.000
L istiyor veriler bu sıralar servis ücretlerinden dert yanıyor nedeni ise servis şirketlerinin
olması gerekenden çok daha fazla fiyat istemesi durum böyle olunca da çözüm yolları arıyorlar o
çözüm yollarından biri de taksi tane çoc var kara kara düşünüyoruz Hayırlısı olsun Örneğin bir
servis şirketi UKOME kararına uymayarak veliden bir 3 kilometre için 54.000 L ücret istiyor ama o
Veli öğrencisini taksiyle getirip götürdüğü zaman bu ücret yıllık 36.000 L oluyor yani arada 18.000
L fark var tabii bu korkunç bir rakam Aslında servisle göndermek isterim Arkadaşlarıyla beraber
gitsin güzel olsun ama böyle bir fiyat farkı Tabii ki taksiye yönlendirir herkesi fiyat açısından
taksi daha uygun Ama güvenlik açısından servis daha iyi çünkü orada hoş sesler var o yüzden ben
servisi tercih ederdim taksiyle gönderirim Eğer hangisi uygunsa ona göre gönderirim çalışan olunca
mecbur servise vermek zorundayız fahiş ücretlerle karşılaşan veliler tüketici hakem heyetine
başvurarak da ödedikleri ücreti geri alabilir sırada yurttan ve Dünyadan haber turu var sınır
kapısında yangın çıktı alevler yakıt tankerine sıçradı korkunç olayda bir kişi hayatını kaybetti 8
kişi de yaralandı Rusya saldırıya geçti büyük bombardıman çok sayıda kentte enerji altyapısını yerle
bir etti savaşın başından bu yana en büyük saldırılardan biri olan gecede kişi hayatını kaybetti Rus
askerlerine yönelik saldırı İsa işte böyle görüntülendi Dünyanın her yerinde patlamalar var
Ukrayna'ya bakın Rusya topraklarında ilerliyorlar 3 Dünya Savaşı çıkacak Ukrayna'nın Kursk saldırısı
trump'ın da gündemindeydi başkan adayı 3 Dünya Savaşı kapıda dedi Biden ve Harris yüklendi sonunda
bu da oldu buzul çöktü mağara görmek isteyen turistlerden biri öldü biri de yaralandı ölümcül bir
hata yaptı raylarda uyuya kaldı Onu makinistin dikkati kurtardı doğru zamanda Duran tren seferine
devam etti kıtalar arası yüzüyorlar ama spor için değil amaçları kendilerini İspanyol topraklarına
atmak yüzlerce göçmen fastan İspanya'nın seuta bölgesine yüzerek geçti sahilde tatil yapan turistler
onları Film izler gibi izledi İspanyol Sahil Güvenliği ise göçmenleri taşıyan bir Tekneyi durdurmaya
çalışırken üstünden geçti böyle Balıkçı kavgası görülmedi köpek balığı Balıkçıların avına ortak
çıktı San Diego açıklarında Balıkla birlikte köpek balığı da göründü avın üçte birine ortak çıktı ve
uzaklaştı acı yaşadı aynı gün hem annesi hem de ablası hayatını kaybetti ölüm sebepleri henüz
açıklanmadı Bu görüntü genelde yurt dışında Golf sahalarından gelirdi aşırı yağış bu kez Samsun'da
bir Halı sahayı etkiledi Deniz gibi dalgalanan zemin futbol severlerin de ilgisini çekti turun son
misafiri çiftlikteki tüm hayvanlarla arkadaş olmaya çalışan sevimli bir buzağa özellikle atlarla
arası çok iyi en çok mutlu olansa sahibi berber Kuaför ve Güzellik salonlarının pazar günü kapalı
olması kararı 1 Temmuz uygulanmaya başlamıştı hem Müşterilerden hem de esnaftan gelen talep üzerine
Ticaret Bakanlığı yeni bir düzenleme yaptı Kuaför ve Güzellik Salonları Artık pazar günleri açık
olacak Berberler ise yasağa uymaya devam edecek özel izinle açmamız gerekiyordu O da sadece gelin
için olabiliyordu düğüne katılacak insanlar için ciddi bir zorluk oluyordu İşte bu yüzden birçok
çift düğün tarihini bile değiştirdi 1 Eylül pazar günü yapacaktık fakat kuaförlerin kapalı olması
sebebiyle cuma gününü almak zorunda kaldık Biz izin almaya çalışıyoruz davetiye göndermemiz
gerekiyor bir sürü uğraştırıcı işlemler bu müşteriye de bize de zarar verdi açıkçası berber Kuaför
ve Güzellik salonlarının 1 temmuz'dan itibaren pazar günleri kapalı olması özellikle müşterileri
mağdur edince Ticaret Bakanlığı harekete geçti hizmet alım ve güzellik salonlar pazar günleri Ç iz
çıktı pazarlar açık olması en sağlıklısı diye düşünüyorum hepimiz için özellikle çalışan kadınlar
için herkes için daha mantıklı olan bu yeni karar özellikle düğün ve nişan merasimi yapacak çiftleri
mutlu etti Çünkü birço düğün tarihini bile kuaförlerin açık olduğu güne göre aok mutlu Old bu KL y
Çünkü bayanların kuaföre ihtiyacı var Pazar günü çalışma yasağı alışveriş merkezlerinin içinde
bulunan kuaförleri kapsıyordu Bu yüzden yasağın kalkması esnafı da sevindirdi onlar mağaza olarak
görünüyor Biz de salon olarak görünüyoruz sistem olarak onların açık olması gerekiyor Valilik
kararıyla Biz kapalı oluyorduk ve bu haksız bir rekabet oluşturuyordu bizim açımızdan kötüydü çok
güzel oldu bizim için bayram oldu neredeyse yani o derece berleri merhum oyuncu aldun Boysan gerek
sinemada gerekse dizilerde Hayat verdiği karakterlerle çok sevildi unutulmazlar arasına girdi Boysan
aramızdan ayrılı 4 yıl oldu Bugünlerde sosyal medyada fotoğrafı ortaya çıkan bir bebek de ona çok
benziyor bebeğin adı Miran Ege henüz 6 aylık annesi Miran Ege'ye hamileyken Kurtlar Vadisi
izlediğini bebeğinin de tombalacı Mehmet'e benzediğini söylüyor Avrupa Birliği miş Sen gene kilo mu
aldın tombalacı Hayır efendim biraz şişlik var ama Oh Ya Rabbi Şükür gene Doyduk annesi hamileyken
Kurtlar Vadisi izledi bebeği tombalacı Mehmet'e benzedi izledim izledim benzedi hamile olanlara
buradan sesleniyorum kimi isterseniz ona benzetebilir Senin gözünden düşerse bu anında anlaşılır
kime benzetiyorlar miran'ı böyle tombalacıya çok benzetiyorlar rahmetli hal bo Miran Haldun Boysan
olan benzerliğiyle Yok artık dedirtti Bu gördüğünüz kokoreçi var ya bu şehrinin mübarek adamıdır
Kokoreç yemeye gideceğiz Allahtan Abuzer kömürcüye benzemiş gibi yorumlar geliyorlar Bakın şu duruşu
gülüşüyle sosyal medyanın yeni fenomeni Miran Ege onu bu kadar Fenomen yapa işte Tom balacı Mehmet'e
olan benzerliği 200.000 Teşekkür ederim efendim bir ince gülüşü var o çok benziyor somurtarak
duruyor bazen o gıdısı çok benzetiyorlar sene sonra ne seni hatır ne daha çok Polat niye benzem
diyorlar ama bizim seçimimiz değildi Tab sosyal medya kullanıcıları Miran egei halun boys' o kadar
çok benzetti ki milyonlarca tık beğ balacı yetişiyor Bayağı da hayranısın herhalde kurtlar var Evet
severdik kaldun Boysan hayranıydı zaten yza gelir miydi peki ona benzeyecek bir Çocuğunuz ol
gelmezdi hayata gelmezdi Ama çok benzerlik var Ailesi henüz 6 aylık olan Miran Ege'nin Usta sanatçı
Haldun Boysan gibi oyuncu olmasına da yeşil ışık yakıyor Ben isterim oyuncu olmasını İnşallah olur
Hatay'da yaşındaki ablası ve arkadaşıyla korku evine gitti amaç zifiri karanlıkta odadan çıkış
yolunu bulmaktı o sırada 13 yaşındaki götu korkudan baygınlık geçirdi iyi Sen bugün çok eğl abi y
geri abi para korku evine gitti ama bir heyec abi başım dyor bacağım şimdi abi dokma abi başımı
Hatay'da 13 yaşındaki Göktuğ Kaplan ablası ve arkadaşlarıyla korku evine gitti Zifir karanlıkta
odadan çıkmak için kapının anahtarlarını arıyorlardı birsi Ya abi bırak beni B biraz Işıklı
sanıyordum ama gittiğimde Hiçbir şey görmedim o sırada beni seçtiler Ben de panik yaptım şı gelsin
Şarkı Söyle şarkı ablası sakinleştirmeye çalışsa da kardeşi Bir Hayli korkmuştu abi dyor oyun
bitecek mi gök çık daha fazla dayanamayan Gök korkudan baygınlık geçirdi bayıldı ha yapma bak akını
kaybeder yapma masi çık bunu çili oyun şu ya ciddi misin benle dalga geçer mi diye düşündüm sonradan
alıştım bir sürü beğeni falan Milyonlar izleyince sevindim Türkiye'nin en güzel doğasına sahip
kentlerinden biri olan Rize'ye giden turistler yemekler eşsiz manzaraya karşı yapmak istiyor
Özellikle de odalarında kahvaltı yapmak isteyenlerin sayısı artınca Rizeli bir Turizmci de bu durum
karşısında pratik zekasını konuşturdu bakın ortaya nasıl bir manzara çıktı yemeği yataklarına
götürmekten Vazgeçti yatağı yemeğe getirdi manzara olarak da çok iyi Zaten herkes zaten kahvaltısını
Normalde masaya istiyor şey od balkona istiyor o şekilde hani herkes memnun rizelinin pratik zekası
turistleri hayrete düşürdü Normalde kahvaltılar yatağa geliyor ama bu yat kahvaltıya gidiyor
Karadeniz'in eşsiz manzarasında kahvaltı yapmak isteyenler için tekerlekli ve akülü motorlu düzenek
kurdu odaya kahvaltı gidiyor dedi ki yatak beraber kahvaltı balkona gelsin Çok da güzel oldu gelen
misafirler de çok memnun Rizeli turizmcinin kurduğu sistem aslında çok basit yatakta bunun altında
akü var Aküyü de normal araba mekanizması gibi tekerlek koyduk zincirli motorlu şarjlı dır kendimiz
Bunu tasarladık biz kendimiz yaptık Avrupa'da da yaptılar bu işi bir iki yerde var var bizim onlar
raylı sistem biz sadece araç şeklinde yaptık bunu turistler de fırtına Vadisi'nin manzarasında yemek
yemekten epey memnun dünyada ilk yani bence E çok güzel muhteşem Türk futbolunda bugün önemli bir
maç var bu akşam saat 22'de Şampiyonlar Ligi eleme maçında İsviçre'nin Young bo ekibiyle karşı
karşıya gelecek Galatasaray'a başarılar diliyoruz Ana Haberin sonunda bir hatırlatma daha var sonra
beyaz pergin en çok konuşulan filmlerinden biri Bergen ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara
ardından kapanış için yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam
görüşmek üzere iyi akşamlar than
