haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 11 Ekim 2024 Cuma İsrail'e Artık dur
denmeli Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan İşte bu çağrıyı temasları için gittiği Balkan turunda
yaptı öncelikli gündem maddesi İsrail'in Ortadoğu'daki katliamları ydı Sözlerinin devamı da vardı
bağımsız Filistin şi cumhurbaşkan gün içinde de Sırbistan'da yoğun bir programı oldu 11 anlaşmanın
imza törenine katıldı Erdoğan'ın ziyareti öncesi Belgrad sokakları Türk bayraklarıyla donatıldı Atv
haber Günün gelişmeleri başladı istim Artık dur denilmesi gerekiyor 1967 sınırları esas alınarak
başkenti Doğu Kudüs olan bağımsız Egemen ve coğrafi bütünlüğü haiz bir Filistin devletinin vücut
bulması şarttır Sırbistan'ın başkenti Belgrad'dan dünyaya bu sözlerle Seslendi Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Balkan turuna Gazze çağrısı D vurdu ekimden bu yana Filistin devletini tanımıştır hala
bunu yapmayan ülkelere Filistin Devleti'ni tanıma çağrımız burada bir kez daha hatırlatıyorum
Cumhurbaşkanı Erdoğan Balkan turuna Arnavutluk'un ardından ikinci durak sırbistanla devam etti
Erdoğan'ın ziyareti öncesi belgrad'da farklı bir heyecan vardı Sokaklar Türk bayraklarıyla donatıldı
Sırbistan cumhurbaşkanı karılı erdoğan' havaliman Erdoğan çiftine küçük çocukların da sürprizi vardı
g resmi görüşmeler için adres Sırbistan sarıydı Erdoğan mevkidaşı tarafından resmi törenle karşı
Kapılar kapandı baş başa görüşmede başta iki ülke arasındaki ilişkiler Balkanlardaki gelişmeler ve
Gazze'deki soykırımla israilin Lübnan'a yönelik dozunu artırdığı saldırılar masadayız görüşmelerin
ardından iki Lider imza töreni ve ortak basın toplantısı için kameralar karşısına geçti Kimse de
Türkiye ve Sırbistan'ın savunma sanayine yönelik içeriğinde neler olması gerekir Bunu bizim
dışımızda belirlemeye kalkmasın Biz şu veya bu ülke değiliz biz türkiye'yiz iki ülke arasında
savunma sanayi enerji Ticaret alanlarının da olduğu 11 anlaşma imzalandı savunma sanayi alanında
yapılan işbirliği Türk ihalar da kapsıyor bizim atacağımız bu adımlardan hoşlananlar olabilir ama
hoşlanmayanlar da olabilir Eğer biz siyasetçi isek Eğer siyasi liderlere ve yola devam ederiz gün
boyu samimi bir havada geçen görüşme trafiği basın toplantısına da yansıdı V Erdoğan'dan övgüyle
bahsetti Aramızda bir güven var ve bu yıkılmayacak ne zaman ülkemde bir bayram olsa ailemden birisi
hastalansa Sayın Erdoğan hemen arar sorar diğer ülkelerin cumhurbaşkanlar onların arasında hiç böyle
bir dostluk olmadığını görüyorum Sayın Erdoğan gerçek anlamda Türkiye'nin yüzünü değiştirdi Recep
Tayyip Erdoğan Erdoğan Türkiye Sırbistan iş forumuna da katıldığı iki ülkenin iş insanlarıyla bir
araya geldi sırbistan'dan ülkemize yatırım yapacak müteşebbis lere de kapımız sonuna kadar açıktır
Türk firmalarının Sırbistan'da bulduğu samimi ve güvenli ortamı Sırp yatırımcıların da Türkiye'de
tecrübe edeceğinden kimsenin şüphesi olmasın İsrail'in dur durak bilmeyen saldırıları sebebiyle
lübnan'dan Tahliye edilen Türkler ve aileleri Mersin'e ulaştı işgal ordusu İsa namluların Başkent
beyrut'a çevirdi işte adım adım bölgeye yayılan savaşta son durum Türk devletimize Çok teşekkür
ederiz bizi böyle bir zamanda yalnız bırakmadı çok güzel çok mutluyuz çok güvende hissediyoruz
gözlerindeki korku mutluluğa dönüştü cehennemden çıktık sizden Allah Türkiyemiz Allah razı olsun
işgal ordusunun Pervasız saldırılarının ortasında kalan Türkler artık güvende yoğun güvenlik
önlemleri altında Lübnan Beyrut limanından Tahliye edilen Türk vatandaşları Mersin liman ulaştı Em
hissediyoruz Allah Türkiye'yi korusun askerlerimizi Korusun Allah sizden razı olsun 966 Türk ve
yakınlarını 300 ton yardım malzemesinin Lübnan'a ulaştıran TCG Bayraktar ve TCG Sancaktar gemileri
getirdi Türkiye Devleti vatandaşlarını nerede olursa bulur getirir bunun bir örneğini yaşadık İsrail
is saldırılarını Başkent Beyrut'ta yoğunlaştırdı binaya gerçekleştirilen saldırısında hayatını
kaybedenlerden biri de iddiaya göre nasrallah'ın Kayın biraderi Hizbullah'ın savunma Eee komutanı
olduğu belirtilen Vefik safa'ya yönelik bir saldırı düzenlendi gözü dönmüş işgal ordusu Birleşmiş
Milletler askerlerine de ateş açtı Türk Dışişleri de yaşananlara İsrail'in her yaptığının cezasız
kalmasının tezahürü şeklinde tepki gösterdi İsrail med göre Netanyahu ve bir numaralı destekçisi
Biden İran'a misilleme konusunda anlaştı yani savaşın yeni safhası kapıda CHP genel başkanı Özgür
Özel'in özel hayatı ile ilgili iddialar nedeniyle hedefine koyduğu eski genel başkanı Kılıçdaroğlu
sosyal medya hesabından yayınladığı bir mesajla eleştirileri kabul etmediğini söylemişti ama
suçlamalar devam edince bu kez kamera karşısına geçti ve bir kez daha daha o iddianın kendisinden
çıkmadığını savundu ama bunu söylerken çevresindeki isimlerin söylentinin yayılmasında etkisi
olduğunu da itiraf etti Kılıçdaroğlu Ekrem İmamoğlu ile Mansur Yavaş arasındaki adaylık gerilimini
doğrulayarak her iki isme de uyarıda bulundu Az önce yani hiç ilgimiz yokken sanki bu olayı Biz
çıkarmışız gibi böyle bir saçma bir şey yani akıl tutulması bu yani saçma bir şey şimdi dedil mi
sosyal medya çok kirli bir şey suçlamaları Bir kez de sözlü reddetti üstüne basa basa Özgür Özel'in
özel hayatı ile ilgili iddiaların kendi ekibinden çıkmadığını savundu ama yayılmasında çevresindeki
isimlerin Payı olduğunu itiraf etti bir Eee arkadaşımız retweet yapmış bir ya da ona bir yollama mı
yap bir şey yapmış yani çıkma diye bir şey yok Eğer böyle bir şey yani iftira ilk atan kişi ya da
işte bu konuda Eee Haber yapan kişi olsa zaten mümkün değil bir arada olma şansımız olmaz eski CHP
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Sözcü TV yayınına katıldı bir itirafta partide özgürcü kemalci
ayrımı var mı sorusunu yanıtlarken geldi Parti kişilere bağlı değil Partinin bir felsefesi var bir
partide tartışma olması lazım partide Kanatlar da olabilir Kılıçdaroğlu CHP'nin normalleşme
politikalarını da Sert le eleştirmeyi sürdürdü bununla mücadele edeceksin Bunlar yanlıştır
diyeceksin neyin normalleşmesi Allah aşkına normalleşme olmaz diyorum onun için Hesaplaşma olur
diyorum Peki aklında hala Cumhurbaşkanı adaylığı var mıydı soruyu önce hayır diye yanıtladı ama
hemen ardından da kapıyı Aralık bıraktı Hayır ben bir sefer oldum zaten bir daha cumhurbaşkanı adayı
Olmayacak mısınız Hayır yani partinin yetkili organları adaylarımız var Parti bir kişiye bağlı değil
yeni adaylar çıkacaktır ortaya bunlar olur Niye olmasın CHP'de Ekrem İmamoğlu ile Mansur Yavaş
arasında adaylık krizi yaşandığını doğruladığı iki isme de uyarıda bulundu tabi açıkça söylemek
gerekirse eee bir Cumhurbaşkanlığı tartışması var bu Tartışmanın bu kadar erken saatte başlaması
kadar yanlış bir şey yok savunma sanayi yatırımlarına ilave kaynak için yeni düzenlemeler hayata
geçiriliyor Meclise sunulan kanun teklifinde araçla gayrimenkul alım satımı noter işlemleri ve kredi
kartından savunma sanayi destekleme fonuna pay aktarılması söz konusu ayrıntılar geliyor savunma
sanayimizi her zamankinden daha güçlü hale getirmemiz de çok önem arz ediyor savunma sanayi
yatırımlarına ilave kaynak oluşturulması için düğmeye basıldı Ak maddelik kanun teklifini meclise
sundu 70 milyar ile 80 milyar TL arasında bir öngörü var proje büyüklükleri çok daha e büyük en
azından bir başlangıç olarak önemli projelerimizin devamı noktasında değerli bir katkı olacaktır
teklife göre limiti 100.000 L ve üzerinde olan kredi kartlarından yıllık 750 lira katkı payı
alınacak gayrimenkul alım satımında alıcı ve satıcıdan ayrı ayrı 750 lira tapuda yapılan diğer
işlemler 375 L katkı payı talep ediliyor teklife göre sıfır araç tescillerinde 3.000 L ikin el
araçların Her çeşit satış ve devirlerinde ise 00 L noterlik ücreti alınan diğer işlemlerden de işlem
başına 75 lira alınacak motorlu taşıtlar vergisine de yeni bir düzenleme geliyor motor silindir
hacmi 100 cc'nin altında olan motosikletlerde motorlu taşıtlar vergisi kapsamına alınıyor Van 100
Yıl Üniversitesi öğrencisi 21 yaşındaki rin 27 Eylül Akşamı yurttan Çıkmış Bir daha da geri
dönmemişti günlerce süren arama çalışmalarında Dün genç kızın başörtüsü bulundu her ihtimali
değerlendiren ekipler Van gölündeki arama çalışmalarını başörtüsünün bulunduğu yerde yoğunlaştırdı
parmağa basmış Doğru hala konuşuyor bak yurttan böyle çıkmış Vangölü sahiline gitmişti 14 gündür
haber alınamayan rini arama çalışmalarında başörtüsünün bulunduğu bölge bir kez daha tarandı Rojin
başörtüsünün bulunduğu alana ekipler tarafından İşte bu şekilde işaret konuldu ve arama çalışmaları
bu bölgede yoğunlaştırılmış okula kaydını yaptırdıktan sonra da yurda yerleşmişti arkadaşına demiş
gel Gezmeye beraber gidelim den o süs taşları Çakıl Taşları toplayacağız arkadaşı onunla birlikte
gelmemişti Rojin yemek yedikten sonra tek başına yurttan çıkıp sahile yürüyüşe gitti parmağa basmış
Doğru hala konuşuyor bak abi şeye olmamış bak boş boşat genç kız yürüyüş sırasında telefonda
annesiyle konuşmuş ardından da markete uğrayıp su ve kek almıştı aldığı su ve kek cep telefonuyla
birlikte sahilde bulunduu ama Rojin ortada yoktu günler sonra başörtüsü kıyıya vurmuş halde görüldü
bu bölge defalarca aranmıştır ancak rojine dair bir iz bulunamamıştı rojine başörtüsünün bu noktada
bulunması da akıllara Acaba birisi ya da birilerinin günler sonrasında Rojin'in başörtüsünü getirip
bu noktaya bıraktığımı sorusunu getirdi ekipler genç kızın günler sonra bulunan başörtüsünde parmak
izi taraması yapıyor cep telefonu da hala inceleme altında Rojin sahilde bulunan telefon Aki
inceleme de devam ediyor telefonun şifresi kırılmaya çalışılıyor tüm soruların cevabının telefonunda
olduğu tahmin ediliyor İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da rin babasını aradığı genç kızın bulunması
için seferber olduklarını söyledi Nizam abim bil ki bakanlık olarak Valilik olarak bizim taşak tüm
birimlerimiz Van'daki tüm birimlerimiz Can siper çalışıyor ve inşallah en kısa zamanda Bununla
ilgili hayırlı bir ha vermek bizim gayretimiz bir emrin bir a bir varsa Her zaman bekliyoruz
Teşekkür ederim sağ olun sağ olun Özellikle bazı rap şarkılarında uyuşturucunun özendir iliğine dair
daha önce pek çok şarkıcı göz altına alınmıştı Hatta aralarında tutuklananlar bile oldu ancak işin
bir de başka boyutu var o da kara para aklama meselesi idia gerçekten büyük bakın son dönemde ortaya
çıkan ismi piyasada yeni duyulan rapçiler üzerinden nasıl akı arkadaşlarımız araştırdı rap
şarkısının sansürlenmiş kısmında bir uyuşturucu maddenin ismi var Daha önce de birçok ağızdan rin
uyuşturucuya özendirdiği iddiaları gündeme gelmiş mesele tartışma konusu olmuştu ancak yeni daha
korkunç y mü sel Bu sadece kliple de değil sözlerle de oluyor adı sanı belli olmayan ancak
listelerde ilk sıralarda yer alan hayatı maddi olarak birkaç şarkıyla tamamen değişen rapçilerin
arkasında Kara Para aklayan çeteler olduğu öne sürülenler arasında Üstelik parçaları birleştirince
bu görüşü doğrulayan ayrıntılar da var gerçekte kara para aklama sahte organizasyonlar ya da konsere
gelen sayısının fazla gösterilmesiyle yapılıyor Bir de bunun sanal boyutu var sanalda da sahte
tıklamalar birlik likte nakit para girişi fazla gösteriliyor oraya kendileri zaten bir izlenme sanal
izlenme yapmışçasına aslında bir para aktarıyorlar o aktarılan parayı da yine sistemden çekiyorlar
Böylece Kara parayı legalize etmiş oluyorlar o şarkının kim okursa okursun bir telif geliri vardır
Eee ve lisans hakkı vardır Bu üreten kişiye aittir üreten kişi diyorsa ki ben bu şarkıyı 5 milyon
dolara x kişiye satıyorum dediği zaman satabilir haklarını devrederken bunun karşılığında aldığı
Bedel de ne kadar faize orada Kara paradan yine söz edilebiliyor Kara Para şarkının satışından
sosyal mecralarda izlenir liğini müzik liselerindeki konumuna Hatta sahte organizasyonlara kadar her
yerde rahatlıkla Aklan abilir Avrupa'ya turne düzenleniyor 810 şehir geziliyor buralarda etkinlik
yapıldığı iddia ediliyor Bunlar ne kadar gerçek ne kadar değil bunlar araştırılmaya muhtaç konular
baktığımız zaman yine bunu Zehir tacirleri finanse ediyor sebebi de doğal olarak pazarı büyütmeleri
uyuşturucu pazarını büyütebilmek Birçok yerde dinlendiğini ama hiç kimse tanımıyor şarkıcıları bana
göre bu gençlerin dimağların yapılan bir saldırı gençlerin bilinçaltına yapılan bir saldırı reklam
anlaşmaları üzerinden kar Par Aklan abilir müziği yapan kişinin olmayan bir reklam geliri Eee kişiye
aktarıldığı zaman zaten para aklanmış oluyor Böylece sanal bahisten ya da uyuşturucudan kazanılmış
Kara para müzik piyasasının nakit akışı içinde piyasaya giriyor bakıyorsunuz bir kısmı artık Hani
jetlerle gidiyor işte yatlarla böyle tatiller yapıyor Çünkü bunların da amacı yine dediğimiz gibi
uyuşturucu tacirlerinin yanlarında or rapçileri de barındırıyor onları kar para aklamada
kullanıyorlar birkaç ay önce gündeme bomba gibi düşen yeni doğan skandalında soruşturma derinleşti
yeni gözaltılar ve ortaya çıkan korkunç detaylar var çete üyeleri çiçeği burnunda anne babaların
bebeklerine emanet ettiği Doktor ve hemşireler SGK'dan hastanelerin kasasına para girişi sağlamak
için gerek olmadığı halde bebeklerin yoğun bakım servisine sevk edildiği ve 12 bebeğin orada Göz
göre göre ölüme sürüklendiği iddiası var bir de görüntü çıktı ortaya bu iddiayı destekler nitelikte
ayrıntılar geliyor dün geceden beri böyle çö Vallah Kanka ben sabah BIM ii olsa sabaha bırakacağım
sabaha karşı beni aradılar dedi vefat etmiş Öz dedi yeni doğan vurgunun da ikinci perde açıldığı kan
donduran detaylar ortaya çıktı kanka 21'e 46 ex şu Ante Vallahi kanka ben sabaha bırakacağım ex daha
iyi olsa sabaha bırakacağım skandalın altında özel hastanelerde görev yapan sağlık çalışanları var
Yeni doğan bebeklerin özel kurumların yoğun bakım servislerine yönlendirildiği ve bu sayede SGK'dan
hastanenin kasasına usulsüz olarak para akışının sağlandığı skandal birkaç ay önce gündeme gelmişti
soruşturma daha da genişledi aynı yolla bebekleri ölüme sürükleyen başka çete üyeleri olduğu da
ortaya çıktı iddiaya göre 12 bebek bile bile ölüme sürüklendi Biz tansiyon sebebiyle gittik oraya
gittiğimizde çocuğun alındığını söylediler skandal yeni doğum yapan bir annenin şikayetiyle ortaya
çıktı iddiaya göre bu sağlık Çetesi 1 milyar kazanabilmek için Yeni doğan bebekleri hastalığı bile
olmadan 14 gün boyunca küvezde tutup sosyal güvenlik kurumundan para alıyorlardı aralarında doktor
hemşire ve müfettişlerin de olduğu çete Yenidoğan servisindeki Sözde tedavi için sosyal güvenlik
kurumuna gecelik 8.000 L fatura kesiyordu dahası bebeklere de gerektiği gibi bakılıyordu 2 buç 3
saat bizi beklettiler o zaman yoğun bakım doluydu yani yer yoktu Daha sonra Esenlerde açılmıştı bizi
oraya sevk ettiler sağlık ketesi dosyası ilgili soruşturma genişletildi polis ekibi de bu sabah
Bayrampaşa'da işte Bu binaya operasyon düzenledi skandalın ortaya çıkmasıyla soruşturma dosyasına
giren kayıtta kan donduran detaylar var az önce 30'lara falan düşmüştü Ama toplamaz bu dün geceden
beri böyle çocuk Ailesi sıkıntı yapmıyor 500 gram zaten ümidimiz yoktu diyor bu videodaki hemşire
yardımcısına ve bebeğin ailesine Atv Haber ulaştı Baba 6 aylık hamile eşinin Esenyurt'taki
hastaneden esenlerdeki başka bir özel hastaneye sevk edildiğini Ve apar topar doğuma alındığını
söyledi biz gittiğimizde direkt bize dediler ki hani alındı diye sonra bebeği küveze mi bıraktılar
Evet aynen yoğun bakım küveze vlar 6 aylık doğan bebek Esenler'de bulunan İşte bu özel hastanede
yeni doğan yoğun bakım ünitesinde tedavi altına alındı iddiaya göre bebek gece fenalaştığı sırada
yoğun bakımda sadece yardımcı hemşire vardı ve yardımcı hemşire doktorları aradığında ulaşamadı O da
tanıdığı bir hemşire arkadaşını aradı ve müdahale etmek için yardım istedi y hemen düşmedi Kanka
kanka 21e 46 u Vallah Kanka ben sabahı bırakacağım D olsa sabaha bırakacağım kanka bu Zaten gitti ya
tamamen Az önce 30a falan düşmüştü o hemşire kendini ise işte böyle savundu ben orada bebeği
Yaşatmaya çalışıyorum yetkim olmamasına rağmen müdahalede bulunuyorum ben o bebeğe yaşatmak için ben
zaten şikayette bulundum gereken yerlere eğitimcilere yönelik saldırılar cezasız kalmayacak
öğretmenlik mesleği kanunu meclisten geçti yeni düzenlemeye göre öğretmeye yönelik suçlarda cezalar
yarı oranda artırılacak öğretmen adaylarına hazırlık eğitimi sürecinde ödenen ücretler de artırıldı
ayrıntılar geliyor şiddetin her türlüsüne karşıyız bunun bir an önce durdurulması hele öğretmenler
öğretmenler bizim başta acımız öğrencilerin öğretmenlerine uyguladığı İşte bu tarz saldırılar artık
tarih oluyor öğretmene şiddet cezasız kalmayacak öğretmenlik mesleği kanun teklifi Türkiye Büyük
Millet Meclisi genel kurulunda kabul edilerek yasalaştı Yeni yasaya göre öğretmene dokunan yandı
yani öğretmene karşı işlenen suç verilen cezalar yarı oranda artırılacak En azından bu yasa olması
daha iyi oldu ben de bir öğretmen çocuğuyum öğretmenlerimizin korunması için ne gerekiyorsa ne kadar
ağır cezaların verilmesi gerekiyorsa verilmesi talebinde meclis genel kurulunda kabul edilen yasayla
öğretmene karşı işlenen Kasten yaralama tehdit hakaret ve görevi yaptırmamak için direnme suçlarında
cezalar yarı oranında arttırıldı öğretmenlerimiz şiddete uğruyorlar bunların Tabii ki korunması
gerekiyor öğretmenlerimiz ih acımız mutlaka ki hayata geçirilen Yeni yasaya göre öğretmene
saldırmanın onur şeref ve saygınlığını rencide etmenin cezası 3 yıla kadar hapis olacak öğretmenin
görevini yapmasını engelleyenlere verilecek hapis cezası da 4,5 yıl olarak belirlendi Ayrıca cezanın
2 yıldan az olması halinde ceza ertelenmesi de uygulanmayacak çok üzülüyorum gerçekten öğretmen
demek geleceklere nesil yetiştirmek demektir kanunla öğretmen hazırlık eğitim süresince yapılacak
ödemelerde de iyileştirmeye gidildi 18650 lir olan esas gösterge rakamı 23310 liraya yükseltildi
öğretmen adaylarının mesleğe hazırlanması ve Kariyer basamaklarında ilerlemelerine yardımcı olmak
için bakanlığa bağlı Milli Eğitim akademisinin kurulması da kararlaştırıldı ve günün en çok
konuşulan görüntüsünde sıra tepki çeken görüntü Gebze'deki ait bir barınakta kaydedildi çok sayıda
kedi ve köpeğin cansız bedeninin içinde olduğu poşetler çöp konteynerler bulundu hayvanseverlerin
büyük tepki gösterdiği görüntülerin ardından Kocaeli valiliği soruşturma başlattı bakım cinayetler
var cinayet işliyorsunuz onlara hayan belediye bağı bakım ü bulundu dilsiz dostlarını elleriyle
çöpten çıkardı bu Çocukların hepsini çöpten çıkardık Az önce hepsi sıcaktı hepsi sıcaktı yeni
öldürmüş Kimisi hala titriyordu ve öldürdükleri İlaçlar da poşetlerin içinde skandal Pelitli
mahallesi'de bulunan sokak hayvanları Rehabilitasyon merkezini bugün ziyaret eden bir kişinin
Geçtiğimiz günlerde ziyaret ettiği hayvanların Bu kez olmadığını fark etmesiyle ortaya çıktı etrafı
gezen kişi merkezin arka kısmındaki çöp konteynerlerde poşetlerde ölmüş Günce durumu yetkililere
bildirdi aöle hayvan dolu haberin duyulmasının ardından hayvanseverler barınağa Akın etti çabuk koş
koş aç puşe aç aç Şuraya bak hayvanlar daha sıcak sıcak Gebze Belediyesi yaptığı yazılı açıklamada
ölü bulunan hayvanların kimilerinin trafik kazasında kimilerinin doğal üyd Kocaeli valiliği is tepki
çeken görüntülerin ardından adli ve idari soruşturma başlattı sırada Türkiye'den haber turu var
elinde balyozla odaya daldığı masayı parçaladı bele üslerinin gar Müdürlüğü gergin anları olasın
basan Sendika temsilcisi güçlükle ikna edildi sakin ol şunu bırak Bak şunu Bursa'da polisin dur
ihtarına uymayan alkollü sürücü kaçmaya çalıştı polis aracı havaya ateş açarak durdurdu önündeki
araca çarpan sürücü gözaltına alındı ehliyetine 6 ay el konuldu arabanın anahtarını verdiği son
model cep telefonunu aldı Arabam zaten aşağı yukarı o değerde telefonda daha yeni çıktığı için şu
anda hiçbir yerde bulamadık Balıkesir'de yaşayan Ümit macan bir cep telefonu markasının son modelini
almak istiyordu ama hiçbir yerde bulamadı arkadaşının sahip olduğu o cep telefonuna karşılık 1998
model aracını telefonu vereyim arabayı al gibi bir şey söyledim ona o da kabul etti zaten piyasası
ortalama aynıydı eski modelde olduğu için aynı 150 civarında falan şey yapıyordu telefona 120'ye
denk geldi bize gören herkes mezar sanıyor durup başında dua ediyor mezar gibi bir şey olmuş bur
Kocaeli'de mahalle sakinleri sağlık ocağının bahçe düzenlemesi için İzmit Belediyes Dilek ama
belediye ekipleri bahçeye sadece toprak dökmekle yetindi toprak yığınının iki ucuna konulan tahta
İsa mezar görüntüsü verdi bölgeden geçenler başında durup dua eder oldu akşam Helvasını yapacağız
buranın okutacağız mevlut var mezarlık mı yoksa sağlık ocağı Bahçesi mi hiçbir Anlam veremiyoruz
Pakistanlı Siam ikizleri mirha ve min Türkiye'de çok zorlu bir operasyonla birbirinden ayrılmıştı
hastanedeki tedavi sü bitti yaş günlerini sağlık bir şekilde kutladı bebekler ve taburcu oldu bir
yaş doğum günlerini de kutlamış bulunuyoruz artık bugün onları ülkelerine pakistan'a yolcu ediyoruz
en güzel ayrılık Onlarınki oldu ilk yaşları berer kavuşmuş bir şekilde kutladılar Pakistanlı mirha
ve Minal birbirlerine başlarından yapışık bir şekilde dünyaya geldi aile yaşadıkları ülkede tedavi
imkanı bulamadı siyam ikizleri Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın talimatıyla pakistan'dan
Türkiye'ye getirildi ve 14 saat süren bir operasyonla birbirlerinden ayrıldılar hastanemize
geldiklerinde birlikte olan iki kızımız artık ayrı iki birey olarak hayatlarına devam ediyorlar
sağlıklı bir şekilde çok zor zamanlardı hep dua ettim Çok mutluyum mihra ve Minal kardeşlerin
sağlığına kavuşma hikayesi yapışık ikizleri ayırma operasyonlarıyla tanınan Londra'daki pediyatrik
beyin cerrahı Profesör Doktor drav jel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'a ulaşmasıyla başladı Erdoğan O
yardım isteğini geri çevirmedi Siam ikizleri hızla Türkiye'ye getirildi Ankara Bilkent şehir
hastanesi'de Türk hekimlerine emanet edildi bu tip vakalar nadir görülen vakalarda bu tip işlemlerin
gerçekleştirilebilmesi için güçlü bir sağlık sisteminiz olması gerekiyor hastanede oluşturulan 60
kişilik ekip ikizlere hayat veren operasyonlar için Gece gündüz çalıştı ve her iki operasyonda da
başarıya ulaşıldı ilk ameliyatta cilt genişletici işlem gerçekleştirildi ikinci operasyonda da
ayrılma ameliyatı gerçekleştirildi sağlığına kavuşan kız bebekler ilk yaşlarını tedavi gördükleri
hastanede doktorlar ve hemşirelerle birlikte kutladı Minal ve mirha artık 1 yaşlarındalar e iki
kızımız çok tatlı ve şeker çocuklar e bizimle artık bir aile gibi oldular ameliyatın ardından
ihtiyaç duydukları tüm tedaviler de uygulandı akabinde de Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon süreçleri
başladı artık baş kontrolleri desteksiz oturmaları gibi çok da başarılılar kendi yaşlılarını
yakalamış durumdalar sağlığına kavuşan mirha ve Minal bebek taburcu oldu Pakistan'daki yuvalarına
doğru yola çıktı başta sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan olmak üzere bütün sağlık
çalışanlarına ve bakanlığa teşekkür ediyorum Çok mutluyum unutulmaz bir andı mü anlı'dan yardım
isteyen yıllardır evlat hasreti çeken bir anneydi Eski eşim oğlumu seneler önce evlatlık verdi
diyerek yardım istedi Baba bugüne kadar tanımadığım bir aileye oğlumu Teslim ettiğim açıklamalarıyla
gündeme gelmişti Bugünse ifade değiştirdi anlatılanlar sonrası yayın ihbar kabul edildi ve bakın
sonra neler yaşandı ne şekil oldu bilmiyorum cinnet getireceğim Düşünerek hiç kimseye sormadım
evlatlık olarak verdim nasıl verebilirsiniz ki hatırlamıyorum Sen biliyorsun sefi Biliyorsun
hatırlamıyorum evladını terk ettiğini iddia eden bir baba sefen şüpheleniyorum öldürdü mü sattı mı
ne yaptıysa ortaya çıkar tutarsız cümleler şüpheli tavırlar Cuma günü dedin ki kapıya gelenlere
verdim dün dedin ki İzmit'te fuara bıraktım Dün biz de bütün radarlar mızı İzmit fuarına çevirdik
mügeanlı programına başvuran Hacer çirano oluyu evlat hasretiyle tutuşan anne 29 yıl önce eski
eşinin evlatlık verdiğini iddia ettiği oğlunu bulmak istiyordu ancak eski eşinin ortaya attığı
evlatlık iddiası akla mantığa aykırı türdendi Hayatta bazı şeyler var olur Bazı şeyler var olmaz ben
evde oturuyordum bir tane araba yanaştı Bir Kadın Bir Erkek indi çocuklardan birini aldı götürdü Kim
bunlar Bilmiyorum şimdi buna kim inanır hiç kimse inanmaz Sen doğruyu anlat doğrusu bu ölmediğine
eminim insan tanımadığı birisine evladını verir mi ya 1991 doğumlu kayıp Serdar birile ilgili
akıllara öldü mü sorusu Gelirken baba Seyfi bir bambaşka bir iddea attı ortaya bu kadar insandan çok
özür diliyorum Ben bu çocuğu İzmit'e götürüp terk ettim İzmit fuarına terk ettiniz sene kaç 94 95
yaptığımdan da çok pişmanım Ne olacaksa olsun gerçek bu söylediğinde ısrarcıyım bunu yaptırdı bana
Seyfi Bey size bir şey söyleyeyim mi Ben buna da inanamadım mügeanlı Seyfi birbiri sorularıyla
köşeye sıkıştırdı Cuma günü dedin ki kapıya gelenlere verdim dün dedin ki İzmit'te fuara bıraktın
fuar var fuarda gazeteciler var öyle bir şey bulamadık çocuğa bir şey oldu abi evde sen bunu kabul
et sen bir hatırla aynı dakikalarda yayına ihbar kabul eden ekipler harekete geçti bu arada Sakarya
İl Jandarma Komutanlığına bağlı jandarma Suç Araştırma timi jasat ekipleri aradığımız Serdar'la
ilgili çalışma başlattılar e bütün bu aradaki çelişkileri onlar da tekrar gözden geçirecekler
Teşekkürler diliyorum Ben de jasat ekiplerine tadı bozuldu gıda sahtekarların zeytinyağı kırmızı et
baldan sonra çay salça ve baharata da el attığı ortaya çıktı peki bu hileye Geçit vermemek
sağlığımızı bu vicdansızlığı değil ne yiyeceğimizi Biz de bilmiyoruz artık kendi çocukları bunu
yapıyor mu kendi yiyor mu bunu uz uzuyor Listenin sonu gelmiyor salça çay baharat Vicdansızlar hemen
her gıdaya hile katıyor her yediğimden şüphe ediyorum artık bitmeyecek gibi Ya her şeyde var nereden
doğalın alırız artık bilemiyoruz üretim aşamasında farklı şekillerde yani ürettiği gıdanın türüne
içeriğine üretim prosesine göre farklı aşamalarda boyayı katarak gıdayı bize satabiliyor Sahtekarlar
çaya salçaya pul bibere ve toz bibere İşte bu gıda boyalarını ekliyorlar kalitesiz ürünün albenisini
artırarak bizleri Bu yöntemle kandırmaya çalışıyorlar Aslında gıdada boya kullanımının serbest
olduğu yerler var ama hileciler kullanılmaması gereken gıdaları kullanılmaması gereken boyalar
katarak Tekstil boyaları olabilir Bunlar işte Farklı endüstrilerde kullanılan boyalar olabilir
onları gıdaya katarak gıdayı daha güzel göstermeye çalışıyorlar Bu tür boyaların içerisinde e Kurşun
alüminyum cıva gibi ağır metaller var ağ metallerde Eee Tabii ki insanlardaki hem kanser riskini
arttırır hafıza problemlerine sebep olur Eee deride döküntülere egzamalara sebep olur toz biberde
kullanılan gıda boyasının rengine bakın zaten kendisi de ürünü anımsatıyor ve işte Çayda kullanılan
o siyah boya salçada İsa jel halinde kırmızı bir boya kullanılıyor tüketici için korkutan kısmı İsa
gerçek ürünü ayırt etmesi çok zor gıda hilekarlar hiçbir zaman gözümüzle ya da da dilimizle ayırt
edebileceğimiz koklayarak ayırt edebileceğimiz hileler yapmıyorlar maalesef anlama ihtimalimiz yok
içeriğine bakıyoruz ama yine de fazla bir şey anlamıyoruz bazı Sahtekarlar hileleri için bu
boyaların maliyetini fazla buluyorlar sırf maliyeti daha da düşürmek için tekstilde ve oyuncaklarda
kullanılan kimyasal Maddeleri kimyasal boyaları tercih ediyorlar sağlığımızla oynuyorlar Mide
bağırsak sisteminde de Eee birikim yaparak e bağırsakların iç yapısını bozabilir buna bağlı emilin
bozuklukları ishal ve hatta ülser dediğimiz yaralara sebep olabilir sırada Dünyadan haber turu var
Milton kasırgası karaya yavaşlayarak çıktı Ancak bu bile Florida yıkıp geçmeye yti şimdiden 16 kişi
hayatını kaybetti ekipler mahsur kalanları kurtarmak için canla başla savaşıyor evcil hayvanların
yardımına İsa dostları yetişiyor sinema salonunda silah sesleri yankılandı ekipler alarma geçti
polis kundaklama girişimini şüpheliyi silahla vurarak bitirdi tek başına hareket eden saldırgan
şimdi Yaralı ve gözaltında elan musk da siyasetten Kafasını kaldırıp sonunda işine odaklanabilir
robot taksi lansmanı yine büyük bir ilginin hedefiyle taksi Cyber cap dışında 20 kişiyi taşıyabilen
roven de ilk kez görücüye çıktı mask'ın iddiası 2027 de yollarda olmak ancak tahminlerini
tutturamamak tanınıyor sürü üz araçlar rakiplerinin aksine lazer tabanlı sensörler yerine kamera
kombinasyonları ve bilgisayar gücüne başvuruyor Harvard Üniversitesi 85 yıldır üzerinde çalıştıkları
bir araştırmanın sonucunu paylaştı açıklamada şöyle dendi küçük yaştan itibaren ev işi yapan
çocuklar gelecekteki yaşantılarında daha başarılı oluyor dikkat çeken tezin bir dayanağı da var
tabii küçük yaşta aşılanan Disiplin ve sorumluluk duygusu Hanım bak hamur işi yapınca o da bana
yardım ediyor Eee ev temizliğinde bez veriyorum Hani eli filan yatkın olsun diye en basitinden
oyuncaklarını toplatıyor şu an 3 yaşında çocukların küçükken küçük küçük sorumluluklar verilmesi ve
ev işleri yaptırılması Hem bir benlik gelişimi açısından hem bir özgüven kazanımı hem koordinasyon
yeteneklerinin gelişimi ve Akademik olarak da çocukları geliştiren bir yöntem olduğunu artık anlamış
bulunmaktayız araştırmayı Harvard Üniversitesi yaptığı çocukluk döneminde evde alınan
sorumlulukların yetişkinlik döneminde başarıyı beraberinde getirdiği sonucuna varıldı ileride
kendisi etrafı dağını bırakıp gitmesin annesine babasına yardımcı olsun kendi sorumluluğunun
bilincinin farkına varsın çocuklara yaşına uygun doğru zamanda doğru işler yaptırmak gerekiyor gün
hepimizin başına geliyor Ne diyoruz oğlum kızım gel şu çamaşıra bulaşığa yemeğe ütüye ev toplamaya
yardım et Bazen çocuklarımız hemen atlıyor yardım ediyor bazen üşeniyor yapmıyorlar ama araştırma
öyle bir şey söylüyor ki gerçekten son derece ilginç Küçük yaşlarda sorumluluk alan evde iş yapan
çocukların kariyer yolculuğu çok iyi devam ediyor kendi odasını toplayan ev işlerine yardım eden
çocukların empati duygusu gelişiyor kariyer başarısını temeli de bu sorumluluk bilinciyle atılmış
oluyor annemin adı s Biz çok güzel bir aile orada bir iş yaparken oradaki o sınırlar kurallar
yapması gerekenler bu çocuktaki o iç disiplin de oluşturmuş oluyor 2010 yılında filmini izleyenlerin
çoğunluğu yok artık böyle bir şey nasıl Mümkün olabilir demişti senaryonun tamamı için değil Elbette
ancak bir kısmı için yanıldıklarını söyleyebiliriz Eğer rüyada ilk kez iletişimi mümkün kıldık diyen
şirket iddiasında haklıysa beyaz perdenin Efsanesi inception sonunda gerçek oldu kontrollü uyku
sırasında iletişim artık mümkün benzer hayali 2010 yılında Christopher nolen Görselleştirmek filmi
kısa sürede bilim kurgu sevenlerin favori filmlerinden biri olmuştu İşte o hayali gerçeğe dönüştüren
Kaliforniya ve Rusya merkezli bir şirket Rüya sırasında ilk iletişim örneğinin detayları İsa bir
Ütopya senaryosunu andırıyor şeffaf Rüya temelde gördüğünüzün Rüya olduğunun farkında olduğunuz
anlar için kullanılan bir tabir belli egzersizlerle bilinçli Rüya görmeniz kolaylaşıyor kafanıza
yerleştirilen bir çip rem uykusu sırasında korteksi uyarıyor şirket göz hareketlerinden faydalanarak
yeni bir dil geliştirdiği iddiasında bu mesajlar sensörler aracılığıyla yakalanıp iletiliyor
haberimizde şimdi Tamam da bu bizim ne işimize yarayacak diyenleri ilgilendiren kısma geliyoruz Bu
Rüya iletişimiyle Kabusları azaltabilir ruh sağlığınızı düzenleyebilir fobileriniz le Peki bunlar
gerçekten günlük kullanım için toplumun hizmetine sunulur mu işte Bu sorunun yanıtı için biraz
beklememiz gerekecek Turkuaz Medya bünyesinde yapılan senaryo yarışmasının galibi olan kayıp kamyon
filmi 18 Ekim'de beyaz perdede olacak sadece senaryosu değil müzikleriyle de çok konuşulacağı
benziyor film Öyle ki başrol oyuncularından ükü Hilal Çiftçi'nin seslendirdiği şarkı daha şimdiden
büyük beğeni topladı Kimseye Etmem Şikayet Ağlarım benim merakla beklenen kayıp kamyon filminin
vizyona girmesine az bir süre kaldı başrol oyuncusu Ülkü Hilal çiçin seslendirdiği şarkı İsa daha
gibi baktıkça Zeynep karakteri oynadığım karakter filmde birkaç tane şarkı söylüyor Ayrıca ukulele
çalıyor ben de normal hayatımda şarkı söylemeyi çok seviyorum ve ukul de Çalı O yüzden benim için
çok çok zor olmadı öğrenmek kayıp kamyon filmi 18 ekim itibariyle vizyona girecek filmde dede ile
torunun kuşak çatışmalarına şahit olacağız ancak filmde ses getirecek bir sahne var ki o da filmin
başrol oyuncularından Ülkü Hilal Çiftçi'nin seslendirdiği şarkı kimse Etmem Ağlarım Ben Halime Ben
zaten Kimseye Etmem Şikayet şarkısını önceden de çok seviyordum filmde de söylemeyi en çok sevdiğim
ve en keyif aldığım şarkı gerçekten Ayş ekül hocamla Bir ay boyunca bir buçuk ay boyunca uzun bir
süre çalıştık her gün eğitim aldım E tabii her gün daha da iyi söylemek için çaba sarf ettim Turkuaz
Medya Grubu bünyesindeki sinehane film ve lacivert dergi işbirliği ile yapılan senaryo yarışmasından
birinci olarak çıkmıştı kayıp kamyon projesi günler sonra beyaz perdede olacak filmin başrollerinde
Yetkin Dikinciler Bülent Emin Yarar ve Ülkü Hilal Çiftçi var kayıp kamyon Filmimiz 18 Ekim'de bütün
sinemalarda vizyonda olacak izlemeyi unutmayın Ben mi dedim kip kamyonun peşinden ta buralara kadar
gelelim diye Rize Belediyesi'nde temizlik görevlisi olarak çalışan iki çocuk babası İsmail Yılmaz 52
yaş gününü duygu dolu bir sürprizle kutladı o güzel sürprizin mimarı eşi ve kızıydı o anların
görüntüsü geliyor senin yanında olmaktan senin Kızında olmaktan çok mutluluk duyuyorum mutlu olsun
bu yaşıma kadar böyle bir duyguyu böyle bir anı hiç yaşamadım görevli olduğu meyd çalışırken
kafasını kaldırdığı dev ekranda kızını ve eşini gördü daha üzerindeki şaşkınlığı atamadan kızını
elinde pastayla karşısında buldu Merhaba Babacığım nasılsın Bugün senin doğum günü İyi ki doğdun
Seni çok seviyorum Beni çok duygulandırdı Rize Belediyesi'nde temizlik görevlisi olarak çalışan
İsmail Yılmaz 52 doğum gününde unutmayacağım eşi ve kızı çalıştığı meydandaki led ekrana yansıt yiı
senin yanında olmaktan senin kızın olmaktan çok mutluluk duyuyorum İyi ki varsın Seni çok seviyorum
Seni kocaman öpüyorum Doğum günün kutlu olsun yıllarınız olsun Seni seviyoruz İyi ki varsın
Yılmaz'ın yaşadığı mutluluk gözlerinden yaş olup aktı Bir Hayal aleminde miyim diye bir an Şok oldum
bu özel günün olmazsa olmazı pastada unutmamıştı ağlıyor İyi ki benim babamsın yığıldım kaldım yani
ne anlatacak kelime bulamıyorum babalarımız bizim en kıymetlilerim çok seviyorum ve mesleğinden
dolayı da gurur duyuyorum gerçekten ana abinin Sonuna Geldik birazdan Atv'nin Fenomen bilgi
yarışması Kim Milyoner Olmak İster ekranlarınıza gelecek şimdi bir ara az sonra kapanış için yeniden
burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın
akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
