haberi merkezinden Atv Haber merkezden İyi akşamlar Bugün 14 Mayıs 2024 salı Cumhurbaşkanı Erdoğan
Güne dünya Çiftçiler günü için Türkiye'nin 4 bir yanından Ankara'ya gelen çiftçilerle başladı tarım
bitti iddialarını verdiği güncel rakamlarla çürüttüğü fahiş fiyatla mücadele için milletin lokmasına
göz dikenlerden soracağız diye de ekledi sözlerini sonrasında yılın ilk genişletilmiş il başkanları
toplantısına başkanlık yaptı Siyasette Esen bahar havası ve seçim sonrası iç muhasebe ile ilgili
çarpıcı mesajları vardı hata değil yanlışta ısra etmek kaybettirir cümlesini kurdu teşkilatına da
önemli mesajlar verdi ATP haber başladı bu iklimin geçici bir bahar Esi değil Türk siyasetinin hakim
karakteri haline gelmesini ümit ediyoruz 2024 yılının ilk genişletilmiş il başkanları toplantısında
Siyasette yaşanan Bahar havasını bu sözlerle değerlendirdi AK Parti ve Cumhur ittifakının olgun
duruşu 31 Mart sonrasında siyasetin genel havasını da değiştirmiştir cığ seçimlerinin ardından
teşkilatta yenilik için düğmeye basmıştı iç muhasebemi yaptık dedi sürece ilişkin ipuçlarını yine
kendisi verdi hata değil yanlışta ısrar etmek kaybettirir istişare ve yenilenme sürecimizin sonunda
AK Parti olarak yolumuza çok daha güçlü bir şekilde devam etmekte kararlıyız kongre sürecimizi bunun
en önemli vesilesi olarak AK Parti milletin partisidir diye devam etti sözlerine teşkilatına sahada
olun talimatını yineledi siyaset milletin içinde milletle Omuz Omuza sırt sırta vererek yapılır
halkla Araya mesafe koymanın duvar örmenin sokakla çarşıyla pazarla mahalleyle bağı zayıflatmanın
bizim siyaset geleneğimizde yeri yoktur bu konularda eksiğimiz hatamız problemimiz Millete karşı bir
kusurumuz varsa çok açık söylüyorum mutlaka kendimizi düzeltmemiz gerekiyor kırarak dökerek
dağıtarak değil tam tersine toparlayarak birleştirerek bütünleştirerek kucaklayarak ilerleyeceğiz
hesabın üzerinde olduğunun da altını çizdi AK Parti neferler nin emeğini Kusura bakmayın ama
kibirleri boylarını Aşan muhteris lere kesinlikle kurban edemeyiz fahiş fiyatla mücadele yasası
mecliste konuşulmaya hazırlanırken Cumhurbaşkanı Erdoğan da Türkiye'nin dört bir yanından gelen
çiftçilerle bir araya geldi önce özellikle et fiyatlarındaki artışa dikkat çekti milletin aşına
ekmeğine ve boğazındaki lokmasına göz dikenlerden Bunun hesabını mutlaka soracağız bazı temel gıda
ürünlerinin fiyatlarında zaman zaman gördüğümüz ani Çıkışların gerisinde piyasa koşullarından ziyade
fırsatçılık vardır ardından yasal düzenlemeyi işaret etti enflasyon ve hayat pahalılığına karşı
yürüttüğümüz kararlı mücadeleyi birkaç tamahkarın fiyat oyunlarına kurban vermeyiz veremeyiz Erdoğan
tarım bitti iddialarını verdiği güncel rakamlarla çürüttü Türkiye'de tarım Bitti demek sadece
cehaletin değil büyük bir art niyetin işaretidir tarımsal Gayri Safi Yurtiçi Hasıla bakımından
Avrupa'da lideriz hepinizi alnınızdan öpüyorum Çiftçilere Temmuz gecesi dah teşekkür etti birileri
uçakları görünce bankamatik kuyruklarına koşarken benim Çiftçi kardeşim darbecileri engellemek için
bir yıllık mahsulünü ateşe verdi çiftçilerimizin fedakarlığını cesaretini ve vatanperver liğini
hiçbir zaman unutmayacağız Devlet Bahçeli ile devam edelim MHP idi Bugün mecliste partisinin grup
toplantısında konuştu hedefinde Emniyet ve yargı içinde süren oper vardı birkaç emniyet müdürünün
açığa alınmasıyla geçiştirilir Komplo devrede Hedef Cumhur ittifakı diye konuştu Gazze'ye insanlık
dışı saldırılarını sürdüren İsrail yönetimi de hedefindeyiz bağımsız bir Filistin devletinin
kurulmasından Başka bir seçenek yok dedi devamında İsa Gazi'yi savunmak Gaziantep'i savunmaktır
cümlesini kurdum birç emniyet müdürünün açığı alınmasıyla geçiştirilir Nitekim Hedef Cumhur ittifakı
ve son tahlilde Türkiye'dir 1725 Emniyet ve yargı ortaklığı darbe girişiminin tekrarını planlayarak
boyun Ersek Eyvallah edersek de kanımız kurusun sözleri dakikalarca ayakta alkışlandı hedefinde
yargı ve emniyet içinde süren operasyonlar vardı 15 Temmuz göndermesi yaptı bugünler de iç işgal
cephesinde toplanıp aynı zamanda Emniyet ve yargı içine yuvalanmış soysuz ve Kripto çetelerin
Yeniden Türkiye üzerinde hesap yaptığı görülmektedir olan biten tüm kanun dışı irtibat ve ilişki
ağlarının farkındayız bakalım temiz Eller operasyonu nasıl oluyormuş hepsini göstermek hepsini yaka
paça içeri tıkmak da hukuk devletinin Varlık ve şeref konusudur Türkiye Büyük Millet Meclisi Bu
hafta da mesaiye grup toplantı ile başlıyor ilk grup toplantısının adresi Yine Milliyetçi Hareket
Partisi oldu MHP lideri Devlet Bahçeli de milletvekillerine seslenmek için kürsüye çıkıyor MHP grubu
yine tam kadro mecliste Bahçeli'nin Türk dünyası motifli yüzük ve rozeti dikkat çek gaz İsrail
yönetimi de saldırılara yüksek tondan tepki vermeyen Batı da hedefindeyiz görmek istiyorsa bir boy
aynasına ilk elden bakmayı mutlaka tercih etmelidir gazede bebekler katledilirken Birleşmiş
Milletler Güvenlik konseyinde veto silahına sarılıp İsrail'e payanda olanlar Bunun hesabını asla
veremeyecekler Bahçeli sözlerini dikkat çeken bir uyarıyla sürdürdü bağımsız bir Filistin devletinin
kurulmasından ve tanınmasından başka bir seçenek yoktur Aksi halde Ortadoğu ve dünyanın bir
kıvılcımla yanması mukadderdir gazze'yi savunmak demek mesela Gaziantep'i savunmak demektir hiç
kimse buradan bir cephe açarak Türkiye'yi suçlamaya meyl etmesin hükümetin kam gine öğet mes kaneli
muhalefetin yeni eğitim müfredatına yönelik eleştirilerine tepki gösterdi MHP genelı devet Bahçeli
kürsüden MHP gr geç yeni anayasa görüşmeleri içind şimdi meclis başkanı Kurtulmuş kabul ediyor 45
dakika süren görüşme sonrası açıklama meclis ilişkin de görüşlerimizi paylaştığımız E bir görüşme
oldu İnşallah Türkiye darbelerin ürünü olan Bu anayasadan kurtulacak CHP genel başkanı Özgür Özel
partisinin meclis grubunu topladı Bir saate Aşkın süreyle kürsüde kaldı herkes CHP'li
belediyelerdeki eşdost atamalarıyla ilgili konuşmasını da bekledi ama o bu konuda konuşmadı tek bir
kelime de etmedi Atv Haber'de Tabii merak edilen soruları çıkışta kendisine sormak istedi ancak özel
ilginçtir tüm atama belgeleri ortadayken muhabirimize tepki gösterdi CHP'de böyle atamalar yok dedi
Efendim tartışmalı atamaları geri çektirdiğiniz söylemiştiniz Bursa'da hala Göreve devam edenler
olduğu söyleniyor neler söyleyeceksiniz ATV Senin yerin orasıydı beklediğim yere gelm Cumhuriyet
Halk Partisi'nde bir tane Eş dost akraba ataması yoktur bütün bu yalanlara karşı bu özgüvenle
mücadele ettik İstanbul Bursa Balıkesir Afyon Karahisar Eskişehir Adana liste uzayıp gidiyor Özgür
özelse CHP'li belediyelerden gelen atama haberlerini bir kenara bıraktı ortalığa çarşaf çarşaf
saçılan belgelere rağmen atv haberi suçladı CHP'de bir tane akraba ataması kalmadı genelgenin baş
takipçisi genel başkan Özgür Özel CHP grubu belediyelerdeki kayırmacılık iddialarının gölgesinde
toplandı genel başkan Özgür Özel tartışmalı atamaların geri çektirildi duyursun cm Mer eden sorber
sı vardı ona değ gsv diyor ki belediyelerdeki Atamalar ne oldu bir yerde Balıkesir'de ilk duyduk
daha atama imzalanmadan Başkan dedi ki 6 yıldır danışmanlığı yapıyor olsun milletvekili yakını olan
yerler geri alındı onu biliyorum Buna müsaade edilmeyecek talimatı Öyle genel merkezimiz Hem
belediye başkanlarımızın hem örgütlerimiz tüm yaptıklarını takip ediyor Daha yeni seçildi
başkanlarımız belki belli acemilikleri oluyordur ama onlara gösterdiği atamalar İstanbul Bursa
Balıkesir Afyon Karahisar Eskişehir ve Adana'da son hız devam etti hatta Adana'dan bir başka
skandalın Haberi geldi yeğenini Başkan Yardımcısı yapan Yüreğir Belediye başkanı Ali demirçalı
belediyede 200 işçinin işine son verdi tepki çeken bir başka haberde MHP'den CHP'ye geçen Mersin
Silifke Belediyesinden geldi meydanda bulunan ay yıldızlı bayrak Anıtı belediye personeli tarafından
sökülüp ormanlık alana bırakıldı kültür işleri müdürü olarak atanan Yasin bulundun sosyal medya
hesabından Anıt için Ucube ifadesini kullandığı ortaya çıktı tüm bunların gölgesinde Kemal
Kılıçdaroğlu kanadında dikkat çeken açıklamalar geldi Eski Genel Başkan Yardımcısı Bülent kuşoğlu
Kemal Bey ancak mevcut yönetim başarılı olmazsa ve kendisine İhtiyaç olursa aday olur aktif siyaset
olmasa da siyaset yapma sorumluluğu var diyerek Kılıç geri dönmek için uygun ortamı beklediği
mesajını verdi kabul etmek lazım ki Eee sayın Kılıçdaroğlu 12 yılda çok şeyi değiştirdi kuşoğlu
Kılıçdaroğlu'nun kurultayda yaşananlar nedeniyle Ekrem İmamoğlu'na Hala kırgın olduğunu da söyledi
arkadaşlar soykırım tarihte örneklerini gördüğümüz sistematik bir acımasızlık aktörler değişiyor ama
acı aynı ve şimdi o insafsızlar gazze'yi ortadan kaldırmak için devrede geçmişte Hitler'in
saldırılarına maruz kalan bir toplumun böyle bir eyleme kalkışması Zaten yeterince akıl almaz bir
durum Aslında ancak onlara kesintisiz destek sağlayan Washington yönetiminin malumu ilan edememesi
yaşanan soykırım diyememesi tüm dünyayı çaresiz bırakıyor konu bugün Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'a
da soruldu Fidan İsrail için dünya güvenliğine tehdit ifadesini kullandı Dün masum Yahudilerin
toplama kamplarında öldürülmesi ne kadar yanlıştı İsa bugün masum Filistinli çocukların annelerin
gece yataklarında uyurlarken büyük bombalarla öldürülmeleri o derece yanlış bu bir insanlık suçudur
Bu bir soykırım teşebbüsü dür soykırım fiilidir Dışişleri Bakanı soykırım vurgusunu yineledi ancak 7
aydır süren katliam washington'un ikna etmeye yetmedi İsrail'in sivillerin güvenliği için daha
fazlasını yapabileceğine ve yapması gerektiğine inanıyoruz Gazze'de yaşananın soykırım olduğuna
inanmıyoruz Gazze'ye atom bombası atalım diyecek kadar ileri giden Amerikalı siyasetçiler yalnız
değil Amerika Birleşik Devletleri Dünya Savaşı Pearl Harbor sonrası var olma tehdidiyle yüzleşin
Japonya'da Hiroşima ve nagazaki'ye atom bombası atarak Savaşı bitirdi Ankara'nın lahd mahkemeye
müdahil olmasının ardından Fidan İsrail'i küresel bir güvenlik sorunu olarak nitelendirdi hem bölge
için hem İsrail halkının geleceği için hem dünya için Eee fundamentalist netenyahu hükümetinin
giderek büyük bir güvenlik sorunu haline geldiğini görüyoruz Bu sorunu bir an önce durdurmamız
gerekiyor Yoksa netenyahu kendiyle beraber bütün bölgeyi yakma konusunda hiçbir tereddüt
göstermeyecek telaviv bekasını sürdürmek için saldırıları tüm Gazze geneline yaydı refaha birleşmiş
milletlere ait bir araç da hedefteyiz sayısı 190'a ulaştı Kassam Tugayları İsa direnişi yeni
görüntülerle ayakta tutma gayretinde Avrupa'da gazze'nin en büyük destekçilerinden biri de
Hollandalılar üniversitelilerin gösterisi Yine polis şiddetinin hedefi oldu kamuda tasarruf
paketiyle yeni bir dönem başlıyor biliyorsunuz onlarca kalemde tasarruf yapılacak Hedef yılda 1
trilyon kazanç peki buradan elde edilecek kaynak vatandaşın cebine nasıl yansıyacak burada yapılacak
tasarruf ciddi bir mali getiri sağlayacak ciddi bir tasarruf yapılacak işte taşıtlar binalar
harcamalar az harcama yüksek Verim kamuda tasarruf paketini özetleyen cümle Aslında bu hazine
kurumlara verdiği bütçeyle kaynaklarını verimli kullan tasarruf yap dedi 3 senenin sonunda 1
trilyona yakın bir tasarruf bekleniyor buradan elde edecek tasarrufla yeni hizmetlerin yapılması
kamunun bir kaynak elde etmesi söz konusu bütçeye gelecek fazla kaynak nereye harcanacak yine
hizmetlere harcanacak yine vatandaşa harcanacak kamuda tasarrufta parayı daha etkin kullanabilmek
adına birbirinden önemli adımlar atıldı taşıt kiralamadan yurt dışı görevlerine ikramdan bina
kiralamaya kadar birçok madde yer alıyor Bu tasarrufta Peki akıllardaki soru şu buradan elde
edilecek kaynak vatandaşın cebine nasıl yansıyacak bu para işte yeni hizmetlere gidecek bu para işte
emekliye verilecek zam olacak memura verilecek zam olacak yeni düzenlemeye göre 3 yıl araç
alınmayacak toplu taşıma olan noktalara servis hizmeti sağlanacak bina kiralama ve alımına yine 3
sene izin verilmeyecek işte tüm bu tasarruf tedbirleri önce hazineye sonra da vatandaşa yansıyacak
araç kiralamalarına giden bir harcama var o kısıtlanıyor ama e x bakanlıkta atıl durumda duran bir
araba israf oluştururken o araba başka bir Eee kurumda kullanıldığı zaman verimli kullanılmış olacak
kamudaki kaynakların daha etkin kullanabilmesi için işte bu tasarruf maddeleri tedbirler yasa olarak
çıkacak ve kalıcı olacak tabii haz Hazine ve Maliye Bakanlığı Tüm bu tasarruf tedbirleriyle ilgili
başka bir adım daha attı Buna göre kurumlar Hazine ve Maliye Bakanlığı tarafından denetlenecek Eğer
belirlenen limitlerin üzerind bir harcama yapılmışsa İşte buna da ceza var konulan sınırı aşmışsa o
aşılan sınır ona e intikal Edecek yani bir para cezası olarak intikal edecek asıl amaç enflasyonla
birlikte alım gücünü artırıp vatandaşa ek kaynak yaratmak hazinenin havuzuna giden parayla yine
yatırımlarla vatandaşa hizmet sağlanacak buradan elde edecek tasarrufla yeni hizmetlerin yapılması
kamunun bir kaynak elde etmesi söz konusu ve güne damga vuran korkunç cinayet mügeanlı günlerdir 22
Mart'tan bu yana kendisinden haber alınamayan üç çocuk babası Şaban Ataş'ın sırt kaybını
aydınlatmaya çalışıyordu dünkü programdan sonra bir İtiraf geldi itirafı yapan Bugüne kadar hep
Susan kayıt adamın kayıp adamın eski eşi Emine Karabulut'u kocamı dostum Burhanettin öldürdü dedi
cinayetin suç ortağı kadın eşini gömdükleri yeri de canlı yayında ekiplere tarif etti ve ne yazık ki
Zavallı adamın cansız beden ulaşı orten Emine Burhanettin gönül ilişkisi yaşamaya başlamışlar
Burhanettin beraber Şaban'ı ortadan kaldırmış sırra Kadem basan eşinin başına ne geldiği defalarca
soru bilmiyorum canı yayında yine kendisi oldu çamaşır ipini aldı Hemen boynuna doladı onunla sıktı
ne düşüneceğim Bilmiyorum ya 22 Mart'ta Muğla'da bir anda ortadan kaybolan üç çocuk babası Şaban
ataşı arıyordu mügeanlı Bahri Bey başvurdu Benim dedi kuzenim Şaban Yok ben karısından
şüpheleniyorum oğlundan şüpheleniyorum Emine ile Burhanettin Bir gönül ilişkisi yaşamaya başlamışlar
Burhanettin le beraber Şaban'ı ortadan kaldırmışlar Ya ben sizden şüpheleniyorum olmayacak şeyler
olmuş Siz de bunu kabul bütün Oklar eşi Emine Karabulut ve arkadaşı Burhanettin Öztürk üzerine
çevrilmişti ki Karabulut daha fazla dayanamadı eşini gönül ilişkisi kurduğu Burhanettin Öztürk'ün
öldürdüğünü anlattı canlı yayında tarif ettiği yerde Ataş'ın cesedi bulundu Ben sadece taşımaya
yardım ettim yolda Yayla yol üzerine attık Evet burası Burası burası M tam şok Old öyle bir şey
kesinlikle yaşamadım yaşadık mte otur odasında gördüm kaldıracağız götüreceğiz denildi babasının
cinayete kurban gittiğini canlı yayında öğrenen 20 yaşındaki Mehmet Ataş'ın annesiyle yüzleşmesi
herkesi gözyaşına boğdu özür dilerim Annem babanı bize Hallettik beni niye uyandırmadı ben de
yanaydım korurdum seni korumadı mı korudun anne itirafın ardından stüdyoya gelen polis ekipleri
aileyi gözaltına aldı olayla ilgili soruşturma devam ediyor evet sizi teslim edeyim arkadaşlar
Osmaniye'de özel bir klinikte hemşire olan Tuğçenur akıncı'nın 29 Nisan doğum günüydü aynı gün işe
gitmek için yola çıkan Tuğçe hemşireye kırmızı ışık ihlali yapan bir otomobil çarptı doğum gününde
toprağa verdikleri kızların acısını yaşayan aile bir şoku da sürücünün serbest bırakılmasıyla yaşadı
benim çocuğum sabah kalktı işe gitti İşten ölüm haberi geldi gelin bakalım fık açmayalım doğum
gününde işe gidiyordu çok geçmedi ölüm haberi geldi elektrikli bisikletiyle kırmızı ışıkta beklediği
sırada arkasından gelen araç çarptı hemşirenin öldüğü kaz sürü Ser bırakıldı hakimin biri bıraktı
ikinciyi niye bırakıyor kendine Çocuğu olsa ne der kendine yapar korkunç kaza 29 Nisan'da
Osmaniye'de kayda geçti kentte özel bir klinikte çalışan Tuğçe hemşire 23 yaşına girdiği gün işe
gidiyordu kırmızı ışıkta durmasıyla Arkadan gelen aracın çarpması bir oldu benim kızım metrelerce
metrelerce yerde Sürüne Sürüne gitmiş bugün cerim yanıyor kırm ık bekleyen Tuğçe hemşirenin ölümüne
neden olan aracın sürücüsü gözaltına alındı adliyeye sevk edilen O sürücü adli kontrol şartıyla
serbest bırakıldı kendinin kızı olsa kendinin Çocuğu olsa kendinin evladı olsa ne yapar serbest
bırakıyorsa kendi kabul ediyorsa Ben de kabul ediyorum ik bir dışarı çıkı acaba kızım geri gelir mi
doğum gününde toprağa verdikleri kızlarının acısını yaşayan aile serbest bırakılan sürücünün
tutuklanmasını istiyor Ben çocuğumu toprağa vermişim kendi geziyor Gelin bakalım Fıstıklar
Manisa'nın Saruhanlı ilçesine bağlı Çullu Görece Köyü sakinleri tütün tarlalarının zehirli ilaçla
kurutulmasının şokunu yaşıyor onlarca hektarlık alan zehirli ilacın etkisiyle çöle döndü köyde b000
yakın zeytin ağacı da kesildi toplam zarar 30 milyon lira tütün fidanlarımız kimyasal ilaç atarak
kuruttular birileri ekik teknemizle oynuyorlar önce zeytin ağaçları kesildi ardından da bin1 emekli
ektikleri tütün fidanları kimyasal ilaçla kurutuldu 18 kişi var fidanlığı kurutulan aşağı yukarı 11
kişinin de zeytin tarlasında zeytinleri Kesildi Kaç ağacınızı Keser sizin 230 ağacımızı kestiler
geçen sene Temmuz ayında başladı 10 yaşındaydı bizim kesilen ağaçlar Yani bu sene geri gmi Burası
Manisa'nın Saruhanlı ilçesine bağlı Çullu Görece Köyü geçim kaynağı tütün olan göre halkının
tarlaları iddiaya göre kimyasal ilaçla kurutuldu köylümüzün tek gelir kaynağı olan tütün yok oldu
sistemik ot ilacı olarak geçiyor dökülen kimyasal madde işte toprağa baktığınızda Artık tamamen
yanmış vaziyette görüyorsunuz artık burada Hiçbir şeyme imkanı yok 30 milyon bizim birkaç
şüphelendiğimiz insanlar var şu an perişanız devletimizden yardım bekliyoruz Çullu Görece Köyü
sakinleri Bir yıl boyunca oldukça fazla zarar gördüler hem fidanları tütün fidanları zarar gördü hem
de zeytinlikleri bugüne kadar Tam bir yıl boyunca yaklaşık bin zeytin ağacı kesildi amaç köyün
huzurunu bozmak köyün birliğini bozmak aradan geçen zamana rağmen ne tarlalarını zehirli ilaçla
kurutanlar ne de zeytin ağaçlarını kesenler bulunabildi köylüler şimdi kara kara tütün firmalarından
aldıkları avansları nasıl ödeyeceğini düşünüyor Bu yaşanan olaylardan sonra artık avansların
aldıkları avansları ödeyemeyecek paketli gıdalardaki gramaj oyunu pek çok kez gündeme geldi
tartışıldı ama firmaların ürünün ağırlığını düşürerek yaptığı gizli zamın önüne bir türlü geçilemedi
işte Bununla ilgili yeni bir öneri var gündemde ürünlerin gramajına standart getirilebileceği
konuşuluyor tüketici bilmeden gizli zammın kurbanı oluyor fazla Bedel ödüyor ama farkında olmuyor
temel gıda maddelerinde küsüratlı gramajlar sahada olmasının önüne geçilmesi konusunda bir standart
oluştur olası la ilgili bir gündem var gramlara standart getirilsin önerisi tartışılıyor nedeni
firmaların ağırlığı azaltarak ürünlere gizlice zam yapması zam etikete değil gramaja yansıyınca
tüketicinin bunu fark etmesi zorlaşıyor Yani resmen kandırıyorlar Aslında paketteki miktarı veya
gramajı düşen ürünlerin ambalajının da değişmesi gerekiyor ama bunu uygulayan firma neredeyse yok
ambalajlı üründe ambalaj değiştirilmeden gramajda miktarla ebatla oynandığında bu haksız ticari
uygulamadır bu ambalajı gördüğümüz zaman Aslında ürünün ne olduğunu bilmek çok kolay bildiğimiz
fındıklı çikolata İşte bu ürün önceden 35 gram ardından 32 gram Şimdi ise 30 gramdan satışa sunulmuş
durumda gramajı azaltılarak gizli zam yapılan ürünlere bir örnek daha bu dondurma 2023 yılında 140
ml olarak satışa sunuluyordu şu ansa 130 mililitrelik paketlerle tüketiciyle buluşuyor geçen yılla
Bu yıl arasında bir fiyat farkı da var tüketici bunu görüyor gramajda saklı olan zams gizli kalıyor
bir kısım işletmeler ürünlerinin gramajları adetleri ebatlarını azaltarak fiyatlarına yaptıkları zam
mı izleyebiliyor İşte bunun önüne geçebilmek için paketli ürünlere gramaj standardı getirilebileceği
konuşuluyor standart gramaj uygulaması tüketicinin bozulan fiyat algısını düzelteceğiz ticari
uygulamalara da son verecektir işte Bu üründe gımı düşürülmüş bir çikolata 28 gramdan önceden satışa
sunulmuş Şimdi ise 25 gramdan satışta her hafta 10'ar gram Beşer gram üçer gram azalan ürünlerin
sahada olduğunu Hatta fiyat sabit kalanlar var beraberin de fiyatının yükseldiği ürünler de var
temel gıda ürünlerinde standart bir gramaj son derece başarılı bir yol olacaktır Evet haberimiz ses
getirmiş Sarıer ve pendikteki karavanlar zabıta ekipleri tarafından kaldırılmıştı ancak Hala pek çok
noktada karavan işgali devam ediyor Üstelik zabıtanın ardından giden de dönüyor Ne var ki
karavancılar da şikayetçi Ücret ödemeden İstanbul'un en güzel yerlerine çöküyor musun Adam 20
milyona Yalı alıyor Siz 500.000 liraya karavanla aynı denize aynı boğaza bakıyorsunuz nasıl
değerlendiriyorsunuz marşa basan küçük evini istediği yere konuşlandırılan sürücülere ya da karavan
işgali yüzünden adım atamayan yayalara oluyor Bir türlü çözülemeyen mesele Önünde sonunda hep aynı
noktaya varıyor ülkemiz sadece kavanlar durumunu gösteren herhangi bir yasa hükmü bulunmamaktadır
desin ki buranın bu kadar harcı var kardeşim e verelim bir günlük değil 3 günlük değil 5 günlük
değil biz vatandaşlara da yazık değil mi bütün karavanlar burayı parselleme Sanki kendi yazlık
bahçeleri gibi kendi tarafından bakınca şikayetçi olan birileri daha var o da karavancılar yeteri
kadar Park alanı olmadığını söyleyip mağdur olduklarını savunuyorlar yer var da ben gidip götürmüyor
muum yer de yok İstanbul'da y koymuş adam buraya karavanı buç aydır 2 aydır mesela burada yer
edinmiş kendine Ekim ayından beri burada mısın Evet evet evet doğru size çekin diyen oldu mu Şimdiye
kadar olmadı vatandaşın manzarasını engelliyor İstanbul'un bazı noktalarındaki karavanlar zabıta
ekipleri tarafından kaldırıldı Ancak bu köklü bir çözüm değil araç sahiplerinin [&nbsp;__&nbsp;]
uzun sürmüyor zabıta hatalı park yapılan yerlerdeki karavanları tıpkı normal araçların çekilmesi
gibi y Emine çekebilir ve kaldırabilir zabıta ekipleri park halindeki karavanların üzerine bir not
yazmış ve Yapıştırmış notta ne diyor özeti şu uzunca süre kalırsanız karavanını çekilecek ama
karavan sahipleri de bu yazıya şöyle bir eleştiri getiriyor bu uyarıda tarih yok Biz ne zamana kadar
kalabiliriz kardeşim diyeceksin ki 31 Mayıs'a kadar terk et terk etmiyorsan Çekerim ben ü gündür
Tedirgin yatıyorum ne zaman çekilecek diye bazı karavancılar artık hem eleştirilerden hem
uyarılardan hem de cezalardan sıkılmış durumda ve şu anda Maltepe sahilinde bir karavan sahibi
bulunduğu alanı an itibariyle terk ediyor gezi yapalım geliyoruz bu karavanlarda arabamıza yer
bulamıyoruz dileyen kendisine ait olan bir arazinin üstlerine herhangi bir şekilde toprakla
bağlantısı olmayacak şekilde karavanını koyabilir Gökhan Bulut esula katılmış eşiyle ilgili tuhaf
iddialarda bulunmuştu ikili günler sonra karşı karşıya geldi yükseldi suçlamaların hedefindeki Kadın
canlı yayında fenalaştı ve bakın sonrasında neler oldu yanmışsın sen sen yansın sen nere istediğin
kadar ağ utan sinir krizi geçirdiği de oldu İsyan ettiği de beni bu düşürmeden önce sevseydin ya
Türkiye'nin konuştuğu genç kadını hem Es Erol hem de izleyicisi yalnız bırakmadı gücüm yettiği kadar
çocuklarına destek olmak döndü hanıma maddi yardımda bulunmak istiyorum devamlı Teşekkürler Ben
elimden geleni yaparım döndü'ye kadar Boşanma süreci ne kadar olur bilmiyorum ama şunu biliyorum ki
sana bir yuva kurabiliriz çocuklarınla elimden geleni yapacağım Gökhan Bulut eşi döndü Bulut'un
psikolojik sorunlar nedeniyle evden kaçtığı iddiasıyla çıkmıştı programa ancak gerçek Çok geçmeden
ortaya çıkmış çift stüdyoda yüzleşm mişti İki dünya bir araya gelse ben çok Vazgeçmem vazgeçmediğini
gösterdin bunların tek sebebi oğlumun psiko rahatsızlığı Orada herkesin gözün önünde git döndü Öz
Hayır ben tiksiniyorum senin oğlundan tiksiniyorum iğreniyorum genç Kadın eşinden ayrılmak
istediğini sık sık dile getirse de eşi oralı olmadı hayatıma en çok sevdiğim insan o çok sev
hayatında hayatında en sevdiğin en takıntılı olduğun insanla ilgili konuştuklarını söyleyelim karım
üç harflilerle evli olduğunu düşünüyor karım üç harflilerle konuşuyor Evde çları yıkamaz onlara
yemek hazırlamaz bu kadar kötü bir döndü niye ihtiyacım var seviyorum aynı dakikalarda döndü Bulut
için yardım telefonları yeniden Yağdı Gönül Hanım telefon hattında Hanım eşya vermek istiyorum yemek
odası tak salon beyaz eş balı avizesi aklınıza ne geliyor Çok teşekkür ediyorum kenay Hanım telefon
altında döndü senden boşanırsa yardım edeceğim Bu benim kızım da olabilir Mus sonuna kadar
destekliyorum Her şekilde arkasındayım önce kocasından boşansın lütfen kadınların gücü ve
duygularını ifade etme yeteneklerine ve bir kadının benzer yerden yaralandığını Gördüklerin ki o
Panter hallerine inanın hayran kalıyorum İşte biz gerçekte buyuz sırada Dünyadan haber turu var iyi
sürüyor ağaçları yıkan çatıları söken kabus Bu kez pensilvanya'da sahneye çıktı 40 dakikada bölgeyi
altüst etti benzer tablo Hindistan'da da ortaya çıktı Fırtına sebebiyle reklam tabelası akaryakıt
istasyonunun üzerine devrildi mbeki kişi de yaralandı havayolu trafiği de kısa süreliğine askıya
alındı Kanada İsa orman yangını kabusuna uyandı alevler 10.000 hektarlık alana yayıldı yetkililer
ilk aşamada 3500 kişiyi tahliye etti tren seferleri şimdiden aksamaya başladı bir geminin çarpması
sonucu yıkılan baltimore Köprüsü Bu kez kontrollü olarak patlatıldı köprüden geriye kalan parçalar
Saniyeler içinde suya gömüldü Yeni köprünün inşaatı 4 yıl sürecek ve yaklaşık 2 milyar dolara mal
olacak Japonya'da dünyaya manşet olan kazada bir kamyon kontrolden çıktı aracı biçti 4 araç alev
aldı mahsur kalanlar ölüm kapanında mücadelesi verdi içlerinden üçü o Savaşı kaybetti abi kim
döndürecek bunu kazaya sebebiyet ya vagon almış başını gidiyor tek tabanca gidiyor tekirdağlıların
şaşkınlık sebebi ise başı boş bir yük vagonu arabayı vurdu ha iz ilerleyen yıktıktan sonra gözden
kayboldu dört bir yanda manşet olan haber bir mirasa dair başrolde dünyanın en büyük moda
şirketlerinden birinin 80 yaşındaki varisi Nikola puş var 12 milyar dolarlık servetinin yarısını
bahçıvanın bırakma kararı ailesinde şok etkisi yarattı meraklısına Son bir not puşin kimliği
bilinmeyen şanslı bahçıvanı önce evl ilesi gereki Konya'da aracını satmak isteyen bir adam ekspertiz
raporunda Hayatının şokunu yaşayacağı bir sonuçla karşılaştı araçtaki hava yastığının olduğu
bölümlerden sünger çıktı gizlemişler içine sünger basmışlar onu göstereceğim böyle hava yasını
sarmışlar içine de güzelce süngeri basmışlar aracı kontrol eden Usta bile şaşırdı hava yastığının
içinden sünger çıktı airbaglerin sağlam olduğu söylenmiş E bunu veren e ismi bilinen bir firma
Konya'da araç sahibi satmak istediği arabası için ekspertiz raporu çıkartmak istedi aracı alırken
aldığı rapor da elindeydi bir tane değişen demiş arabada 3 tane değişen var aracı alırken aldığı
eksper raporunda hatalı olan sadece değişen parçalar değildi Araçta bir de hayati Eksik vardı
buradan Tamamen orijinal Tamamen orijinal iç kısmına baktığımız zaman böyle tava yastığını sarmışlar
içine de güzelce süngeri basmışlar büyük şaşkınlık yaşayan araç sahibi soluğu aracı alırken
ekspertiz yaptırdığı firmada aldı Çocuk oyuncağı değil airbag hayat kurtarır insanların hayatı bu
kadar ucuz değil yapay zekanın yeni tanıtılan modeli bu iş Daha nereye kadar gider sorusunu bir kez
daha bize sordur gibi Çünkü bu versiyonun artık yapay zekayla görüntülü görüşmek sorduğunuz sorulara
duygusal yanıtlar almak Hatta simultane tercüme yaptırıp özel ders almak dahi mümkün Selam chat
nasılsın bize duyguyu vermeye başladı Hayır dur chat hikayedeki duyguyu daha fazla hissettirmenin
görsel ve Metin arasında iletişim kurabilmesi ve bunu benim anlayabileceğim insansı bir ruh hali ses
sonu ve duyguyla bana aktarabiliyor olması bir chatbot çeviri yapabiliyor duygularımızı anlıyor Bizi
görüyor üstümüzdeki elb hakkında yorum yapabiliyor Kullanıma sunulduğundan beri her yaştan insanın
ilgisini çeken chat gpin yeni versiyonu kullanımı açıldı Yer Yerinden oynadı karşımızda sanki artık
bir Yapay Zeka bir makine yok da bir dostumuz bir akrabamız la konuşuyormuş hissine kılmamızı da
sağlayabiliyor inanılmaz etkileyiciydi beni gerçekten mesti diyebilirim bir teknoloji haan olarak
sinema her zaman teknolojiye yön vermiştir aynı her filminde olduğu gibi Selam karşımızda Sanki
gerçekten insan varmış gibi bizimle alakalı chat gpt üzerinden bir karakter analizi yapıp benim
karakterime uygun kelimeler ve ses tonlarını tercih ederek konuşabileceği bir yapıdan bahsediyoruz
Günaydın Çok komiksin ilk defa bir filmdeki Çok yakın gerçeklikte bir teknolojiyi halkın kullanımını
açmış oldular adı bowser mimikler gülme yani nefes alışverişi yapay zekanın o sesleri çıkartması
inanılmaz bir bağ sağlıyor diyorsunuz ki ben şu anda bir masada bir İtalyan arkadaşımla birlikte
oturuyorum Ben İngilizce konuştuğumda direkt italyancaya çevir O İtalyanca konuştuğunda direkt
İngilizceye çevir aramızdaki çatışmaları nasıl çözdüğümüz sorabilirler Yapay Zeka sizin kişi
olduğunuzu Birbirinizin dilinizi bilmediğinizi anlıyor ve buna uygun bir şekilde artık bir daha
komut beklemeden bütün konuşmaları bir insanmış tasına çevirmeye başlıyor Şu an duygular İngilizce
ve birkaç dilde çok çok daha derin ve yoğun bir şekilde verilebiliyor Bunlar Yakında Türkçe de dahil
diğer dillerin içerisine de gelecek gerçekten çok acayip Türkiye Mayıs ortasında kar sürprizi yaşadı
Bolu'dan Kars'a pek çok kente Lapa Lapa Kar yağdı Ağrı dağında tipi dağcılara geçit vermedi 400'de
hava Geçit vermiyor ağrıdağ şu anda baya Ağrı Dağ'ın zirvesine çıkacak lardı dondurucu soğuk ve tipi
izin vermedi Rus Dağcılar tırı için erken saatlerde yola çıktı şartları giderek kötüleşti çok kötü
bir hava nasıl gidiyoruz bilmiyorum görüş mesafesi düştü tipi ile birlikte Hava buz kesti tırmanış
da yarıda kaldı şu anda 4800 -18 derece hava şartları ned deliğinde Zirve tırmanışa izin vermiyoruz
birçok Kent güne beyaz örtüyle uyandı Nisan'da sıcaklık rekoru kırılan gümüşhanede Mayıs karı
şaşırttı Bahar Geldi derken bir daha kış geri geldi arkadaşlar Ilgaz pert ılgaz'daki kar bu Burası
da Kastamonu Ilgaz dağ geçişini kullanan sürücüler kar yağışına hazırlıksız yakalandı 13 Mayıs 202
Ilgaz kar yağışlı Şaka gibi ya vall şaka gibi yok anzerin sürprizi Gene sabah karşıladı bizi
Rize'nin balıyla ünlü Anzer Yaylası da karla kaplandı serender bir zamanlar Karadenizli ailelerin
doğal buzdolabıyla geçmişte buzdolabı olarak kullanılmaktaydı bu serenderler imiz Eskinin doğal
buzdolabı yeninin yöresel Konağı oldu dedelerden kalma bu yöreye özgü Tabii ki seriler
karadenizlilerin yiyeceklerini bozulmadan korumak ve hayvanlardan uzak tutmak için direkler üzerine
kurduk hem buzdolabı hem Kiler görevi görüyordu gelişen teknolojiye yenik düşünce Atıl hale geldiler
aş vesaire girebili derken bütün yiyecekleri burada saklıyorlardı mecburen Rize'nin farklı farklı
köylerinden biz bunları satın aldık zaten halaz şi oğul köy köy dolaşıp artık kullanılmayan Hatta
yakacak oduna dönüştürülmesi planlanan serend ileri tek tek topladı elden geçirip fırtına vadisine
yerleştirdi içini yöresel olarak dayıyı döşedi konaklamaya açılan serender kısa sürede turistlerin
ilgi odağı oldu İlyas Can kil iş için gittii maldivlerde hayat arkadaşını buldu memleketi Mersin'e
sibiryalı Maria la döndü düğün oyı Kın yakıldı sibiryalı gelin Mersin'de Türk usul düğünle evlendi
ben çok mutlu çok mutlu gel il güte birbine atin ilii nik mas Uz Aşkın Gücü kyi aı ve buralara kadar
geldi sibiryalı gelin için Mersin Erdemli'de düğün yapıldı tür adetlerine gö yapılan düğünde hiçb
Detay atlan Türkiye'de yaşama kararı alan çift balayını da Mersin'in maldivleri olarak bilinen Ayaş
bölgesinde geçiriyor Türkiye çok güzel insanlar Güzel hava güzel şu anda Eee sibiryalı eşime Yörük
kültürünü tanıtmaya çalışıyorum şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım Bugün ben bu Cihan'a
sığmazam günü aran Ardan kapanış için tekrar burada olacağız Gül terimizin Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar foreign
