haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 20 Ağustos salı
acı haber Irak'ın kuzeyinde devam eden penç kilit harekatından geldi teröristlerin saldırısında ağır
yaralanan uzman çavuş Muhammet Emin ön kaldırıldığı hastanede şehit düştü Milli İstihbarat teşkil ha
atı ise Irak'ta operasyonda dı hakurk Aki o operasyonda örgütün dronlu saldırılarından sorumlu
terörist Zilan Azak öldürüldü birkaç gün önce Şırnak'ta yapılan operasyonun detaylarına dair de
çarpıcı bilgiler ortaya çıktı sınırı para motorlarla geçmeye Çalışırken öldürülen teröristlerin özel
Pilotaj eğitimi aldıkları ve bir suikast planı için Türkiye'ye sızmaya çalıştıkları belirlendi o
teröristlere o eğitimi kimin verdiğine gelince işte ayrıntılar Yaz ayları boyunca çok daha kararlı
ve sonuç alıcı operasyonlar gerçekleştireceğiz son terörist ülkemiz için bir tehd olmaktan
çıkarılınca kadar mücadelemizi devam ettireceğiz Mehmetçik'in terörle mücadelesi hız kesmeden
sürüyor bir hafta içerisinde Hakkari ve Ağrı'daki başarılı operasyonlardan sonra bu kez MİT sınırın
öteki tarafında Irak'ın hakurk bölgesinde düzenlediği operasyonla PKK'lı terörist Zilan Azak öldürdü
önceki gün Şırnak'ta da bir sızma girişimi engellenmiş sını para motorla geçen teröristler tek tek
böyle avlanmış evlatlarımıza terör tehdidinin olmadığı bir ülke teslim etmekte kararlıyız
operasyonun detayları ortaya çıktı Irak'tan Havalanan iki paramotor Akıncı tih tarafından tespit
edildi bağlantılarını ortaya çıkarmak için uzun süre inecekler yere kadar takip edildiler
Teröristlerden ikisi Şırnak Uludere düğün dağına iniş yaptı İki terörist orada helikopterden açılan
ateşte öldürüldü Diğer para motorda bulunan iki terörist is Jandarma tarafından 2 saat süren bir
çatışma sonrası öldürüldü öldürülen teröristlere Fransız ve Amerikan askerleri tarafından özel
pilotluk eğitimi verildiği ortaya çıktı paraa motorlarının da güçlendirilmiş uçuş mesafesi
yükseltilmiş olması dikkat çekti özel eğitimli teröristlerin üzerinden lazer ölçüm aleti hayalet
silah olarak bilinen tabanca gibi pek çok suikast malzemesi çıktı ele geçirilen dokümanlarda suikast
girişimini işaret ediyordu Türk Silahlı Kuvvetlerinin terörle mücadeledeki envanter listesi de
genişliyor özel eğitimli köpekler yakında arama tarama faaliyetlerini uzaktan Komuta Kontrol
sistemiyle yapacak tünel Mağara ve meskun Mahal gibi girilmesi zor bölgeler artık üzerinde özel bir
yeleğe yerleştirilen kamera bulunan köpekler tarafından taranacak tasarlanan özel gözlük ve kask
sayesinde köpeğin zarar görmesinin önüne geçilecek özel kulaklık sayesinde ise verilen komutla köpek
tehlike anında eğiticisinin Yanına dönecek MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Fenerbahçe başkanı
Ali Koç'u kabul ettiği ziyarette çekilen fotoğraflardaki biri çok konuşuldu O fotoğrafta Bahçeli'nin
odasında 1725 aralık'ı gösteren bir saat yer alıyordu Bahçeli'nin o saati Cumhur ittifakına
katıldıktan sonra kaldırdığı biliniyordu Şimdi tekrar yerine konması beraberinde spekülasyonları da
da getirdi MHP lideri Tartışmalara noktayı koyan bir açıklama yaptı bugün Bahçeli Cumhur ittifakı
Kutlu yürüyüşünü sürdürecektir diyerek AK Parti ile yola devam edeceklerinin altını kalın harflerle
çizdi Cumhur ittifakına sahip çıktıı makam odasındaki 1725 aralık'ı gösteren saatle ilgili iddialara
sert tepki gösterdi MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Fenerbahçe başkanı Ali Koç'u makamında kabul
etti o sırada çekilen fotoğraf karelerinin birinde 17-25 aralık'ı gösteren saat görünüyordu bu kare
üzerinden Cumhur ittifakında çatlak oluştuğuna dair spekülasyon yaratıldı Bahçeli spekülasyonlara
nokta koyan açıklamayı sosyal medya hesabından yaptı 17-2 Aralık Emniyet ve yargı darbe süreci 15
Temmuz fetö ihanetinin kuluçka evresidir Bu nedenle fetö'nün ne 15 Temmuz silahlı kalkmasını ne de
172 Aralık kumpasını hatrımız ve gündemimiz çıkarmak mümkün değildir diye başladı sözlerine Masadaki
Saatin de fetö kalkmasını unutmamak unutturmamak için durduğu mesajını verdi İşte Cumhurbaşkanımız
Recep Tayyip Erdoğan Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı sayet Bahçeli dedikodu çkı hızla c
edme başlandı diyerek sosyal medyada çıkan Haberlere tepkisini gösteren Bahçeli Cumhur ittifakının
tertemiz mücadelesine leke sürmek için 5 kol faaliyeti üstlenen mihrakların boşa kürek çekmeleri bir
yana heveslerinin ve hedeflerinin ihanetle çerçevelenmiş kursaklarında kalması mutlak ve Mukadder
bir Akıbet dedi işte milli işte yerli it Bahçeli sözlerini Cumhur ittifakı milli güvence milletin Öz
Güvenir Cumhur ittifakı Türk ve Türkiye yüzyılının müjdesi gelecek nesillerin haysiyet ve heyecan
mükafatı olarak Kutlu yürüyüşünü sürdürecektir diye noktaladı CHP genel başkanı Özgür Özel
meclisteki Filistin özel oturumuna ayağını kırdığı için katılamamıştır Filistin devlet başkanı
Mahmut abbas'la yaptığı telefon görüşmesinde ise Filistin'e davet edilmişti o davetle ilgili takvim
belli oldu özel ağustos ayı bitmeden Filistin'e gideceğini açık ayağının kırılması ilgili
spekülasyonlara da yanıt verdi ben sağlığımın el verdiği en kısa sürede ümit ediyorum bu ayı
bitirmeden Filistin'e gitmek üzere gerekli hazırlıklarımızı yapacağız Filistin'e Filistin devlet
başkanı Mahmut Abbas'ın daveti sonunda gitmeye karar verdi Filistin Devlet Başkanı Sayın Mahmut
Abbas ile bir telefon görüşmesi gerçekleştirdim daha önce Filistin'e gitme ile ilgili seçimden
sonraya bıraktığımız bir talebimiz vardı Ne zaman gelmek isterseniz siz tarihi belirleyin Biz
buradayız dedi abbas'la 25 dakika boyunca telefonda görüştüğünü söyleyen özel Filistin ziyareti için
Ağustos sonunu işaret etti oraya güçlü bir heyetle gideceğiz özel daveti 10 gün ileri atmasının
gerekçesi olarak ayağındaki kırığı gösterdi alçısının çıkmasını beklediğini söyledi ayağımın nasıl
kırıldığı konusunda tartışma çok da Eee kırıldığına inanmayan arkadaşlar da var aramızda özel
kırılan ayağıyla ilgili iddialara da yanıt verdi Manisa'da evde ahşap merdivenlerde 2i ü basamak
kala topuk üstü düştüm dedi sağlık sisteminde filmim var isteyen bakabilir diye de ekledi basit bir
ev kazası işte merdivenin son iki basamağında kaymış düşmemek için şöyle basmış özel CHP içinde
konuşulan silahla vurulduğu ve alkol aldığı Mekandan ayrılırken ayağının kırıldığı gibi söylentileri
yalanladı aklı sıra muhalif tipler var ya bize muhalif onlar bir şeyler yazmış lüzumsuz onu bırak
şöyle yazıyorlar eti meskut Belediye Başkanı Erdal Beşikçioğlu ve Veli ağ babayla bara gitmişiz
barda Belediye Başkanı bir masaya kart yollamış kart yanlış masaya gidince Adamlar bize saldırmış
Ben Kaçarken ayağım kırılmış diyerek iddialara tepki gösterdi meclis Geçen hafta Can Atalay için
düzenlenen oturumda son dönemin en sert kavgasına sahne olmuştu CHP o kavgalı oturumda reddedilen
önergeyi yeniden meclis başkanlığına sunmaya ve Meclisi ikinci kez olağanüstü toplantıya çağırmaya
hazırlanıyor şimdi Meclisi tekrar toplantıya çağırıyoruz muhalefetin ısrarıyla Canat Alayı konuşmak
için toplanan genel kurulda Yumruklar konuşmuş meclis son zamanların en büyük kavgasına sahne
olmuştu üm gün bir olağanüstü toı çağrısında daha bulunm hazırlıyor Şimdi biz Meclisi yeniden
toplantıya çağırıyoruz oturalım konuşalım görüşelim diye değil gereğini yapın diye Meclisi Can
Atalay'ın milletvekili olduğunu yeniden teyit edeceği bir oturumu yönetmek üzere toplantıya
çağırıyoruz Geçen hafta Can Atalay için düzenlenen ol birbine yargan ardından devam eden toplantı
yaklaşık 7 saat sürmüş ve Can Atalay için Genel görüşme önergesi oy çokluğuyla reddedilmişti CHP
yönetimi yeni olağanüstü toplantı çağrısıyla reddedilen o önergeyi yeniden meclis başkanlığına
sunacak diğer siyasi partilerle iletişim halinde grup başkan vekilimiz en kısa sürede yeniden
toplantıya çağıracağız ve bu işin ne duruma geldiğini göreceğiz Merkez Bankası piyasaların merakla
beklediği faiz kararını açıkladı bugün politika faizini % de sabit tuttu Merkez Bankası'ndan yapılan
açıklamada aylık Enflasyonun ana eğiliminde belirgin ve kalıcı bir düşüş sağlanana ve enflasyon
beklentileri öngörülen tahmin aralığına yakın sayana kadar sıkı para politikası duruşu
sürdürülecektir denildi bunu da aktarmış olalım ve İsrail'in Gazi'de devam eden saldırıları
neredeyse 10 aydır sürüyor aylardır devam eden Ateşkes çabalarında henüz sonuç yok Geçen hafta dodak
görüşmelerin tıkanmasının ardından ABD Dışişleri Bakanı blinken tel aviv'e gitmişti ABD'li bakan
netanyahu'nun ateşkesi kabul ettiğini açıkladı ve bink ateşkes açıklaması yaptı yapmasını ama
hamas'a göre bu bir zaman kazanma çabası Çünkü Hamas tarafı ilk görüşmelerle belirlenen maddelerin
teklifte yer almadığını belirtiyor evlerini yıkıyorlar sularını çalıyorlar sığındıkları yerlere de
füze yağdırıyor ve tüm bunların arasında bir de Ateşkes görüşmesi yapıp dünyaya kendilerini barışçıl
göstermeye çalışıyorlar bir yanda ölüm diğer yand İsa Sözde Diplomasi önce Katar'da ardından da tel
aviv'de görüşmelerde bulunan ABD Dışişleri Bakanı Anthony blinken İsrail başbakanı binyamin
netanyahu'nun yeni Ateşkes görüşmelerini kabul ettiğini duyurdu bu son ve en iyi Fırsat Netanyahu
teklifi kabul etti şimdi Hamas'ın da aynı şeyi yapması gerekiyor ardından Biz Mısır ve Katar bir
araya gelerek verilen taahhütlerin nasıl uygulanacağını tamamlayacağız ABD'li bakan uzun süredir
çıkmazda olan görüşmelerin ilerlediğini duyurdu ancak Hamas aynı kanaatte değil Hamas
yetkililerinden Üsame hamdan bunun bir zaman kazanma çabası olduğu görüşünde blinken İsraillilerin
ateşkesi kabul ettiğini açıkladı ama israilliler güncellenen bir teklif olduğunu söylüyor yani bu
Amerikalıların İsrail baskısına maruz kaldığı anlamına gelir Bunun İsrail daha fazla zaman
kazandıran bir manevra olduğuna inanıyoruz İsrail'e her gün tehdit açıklaması yapan ancak henüz bir
girişimde bulunmayan İran'da ateşkesin söz konusu olmadığı iddiasında Amerika İsrail'in Daimi
müttefik ve şu ana kadar Ateşkes sağlayabilecek olsalar da bunu yapmadılar atesin nı gaze İsrail
ordusu Gazze batısındaki Eral Mahallesinde yerinden edilmiş Filistinlilerin sığındığı bir Okulu
bombaladı saldırıda 9 kişi hayatını kaybetti İsrail kuzeyde Lübnan sınırındaki köylere de füze
saldırısında bulundu saldırıda Hizbullah'ın roket ve füze biriminin önde gelen isimlerinden Hüseyin
Ali Hüseyin'in de öldüğü öne sürüldü Gazze'ye ölüm Yağdıran lübnan'ı sürekli savaşa çekmeye çalışan
netenyahu hükümeti Batı şeria'daki filistinlilere zulmünü de arttırdı yerleşimciler yer açmak için
bir filistinlinin evi işte böyle yıkıldı filistinlileri evlerinden eden yerleşimciler kalanların da
hayatını zorlaştırmak için ellerinden geleni yapıyor Burası yeriç yakınlarındaki elja su kaynağı
silahlı İsrailli siviller Filistinli çiftçilerin suyunu kesmeye işte böyle çalıştı Türkiye'nin
ciğerleri yanm devami saatlerinde Ilgaz dağlarında orman yangını çıktı rüzgarın da etkisiyle alevler
yayılınca çevre köyler boşaltıldı Çanakkale'de de Bozcaada'da otluk alandan alevler yükseldi
çevredeki güvenlik kameraları izlendiğinde yangının kundaklama sonucu çıktığı Anlaşıldı ve dört
noktada çıkan yangınla felaketi yaşayan İzmir Cumhurbaşkanı Erdoğan afet zedeler le görüştü evleri
yananlara konu sözü verdi aşağı da var aşağı köye iniyor Yukarısı ılgaza doğru çıkıyor Biz gelirken
daha yanıyordu bizim koyumuz su yanıyordu Ilgaz dağlarını alevler sardı söndürme ekipleri alarma
geçti s D farklı noktadan yükselen alevleri fark eden köylüler itfaiyeye haber verdi kısa sürede
karadan ve havadan müdahale başladı ancak rüzgarın etkisiyle yangın yönünü köylere çevirdi Dumanlar
çoğalınca artık köye Haber geldi 4 tane köyümüzü boşalttık güvenli yerlere yerleştirdik
vatandaşlarımızı yangın bölgesindeki hayvanlar da tahliye edilirken söndürme çalışmaları gece boyu
hız kesmedi Sabah saatlerinde kontrol altına alınan yangında 44 hektar alan Kül oldu Burası da
Çanakkale Bozcaada otluk alanda çıkan yangına itfaiye ekipleri kısa sürede müdahale etti alevler
kontrol altına alındıktan sonra çevredeki güvenlik kameraları incelendiğinde yangının kundaklama
sonucu çıktığı görüldü Kundakçı otları tutuşurduk sonra Kaçarken kameralara yakalanmıştı Güvenlik
güçleri şimdi her yerde onu arıyor ve KS kişi tutuklanırken Cumhurbaşkanı Erdoğan karşı yakaya bağlı
Sancaklı Köyü sakinleriyle telefonla görüştü mangal ateşinden çıkan yangında evlerinden olanlara
konut sözü verdi kz evi y tüm kardeşlerim Allah'tan saır kısa zamanda inşallah bunlarla ilgili
gerekli adımları atacak ve bir an önce yeni evlerine yeni konuklarına tüm kardeşlerimizi KT Allah
razı olsun Cumhurbaşkanım Usta gaz dün gece evinde geçirdiği bir kaz son kaldırıldı merdivenlerden
düşen Muhtar hastaneye ulaştırıldığı bilinci kapalıydı Doktorlar hızla gerekli müdahaleyi yaptı hala
yoğun bakımda olduğu bilgisi var Burası ateş attı gazeteciliğin bir onuru vardır Deha muhtar'dan bu
akşamlık da bu kadar Yarın akşam ben canlı yayında olmayacağım Efendim Usta gazeteci Reha Muhtar
gece yarısı apar topar hastaneye kaldırıldı haber yakınları ve sevenlerini endişeye boğdu yalnızlığı
seviyorum İşin doğrusu bu O gördü de ben görmedim renkli kişiliği dobralığı yla 90'lı yıllara damga
vuran isimler arasına adını yazdırdı Reha Muhtar iyceler TKİ nerede imza attı radyo televizyon u
onun sonunda bizi kapatıyor sevgili seyirciler ve bu kez kendisi üzücü bir haberin öznesi oldu 65
yaşındaki gazeteci İstanbul'daki evinde korkulukların kırılmasıyla Merdivenlerden düştü Hastaneye
götürüldüğünde bilinci kapalıydı hemen yoğun bakım servisinde tedaviye alındı biz ayrılırsak da bu
sorumluluğu devam ettireceğim dedim ilerleyen saatlerde hastaneden açıklama geldi a 204
merdivenlerden düşme sonucu hastanemize getirilen Sayın Reha Muhtar beyin kanaması ve akciğerlerde
sıvı birikimi nedeniyle yoğun bakım alınmıştır Entübe edilen hastamızın genel durumu stabil olup
yoğun bakım servisinde takibi devam etmektedir yakınları ve sevenleri umutla Ondan gelecek iyi
haberleri bekliyor Karapara aklama suçlamasıyla hakkında 40 yıla kadar hapis istemiyle dava açılan
sosyal medya fenomeni Polat Dün tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakılmıştı bugün kameralar
Dilan Polat'ı bir kez daha görüntüledi çocuklarıyla birlikte aynı suçtan yargılanan eşi Engin
Polat'ı ziyarete gitti enerj tahliye olur olmaz ilk kişi ablasıyla birlikte objektife poz vermek
oldu telefon asla uzak telefon yasak yak Evet yasak hiçb şekilde y cezaevinden çıkar çıkmaz
gözlerinin ilk aradığı çocukları olmuştu Dilan Polat'ın akşamı onlarla birlikte geçirdi sabaha
soluğu boğazda aldı Sonra tutuklu olan eşini ziyarete gitti ilk defa birbirlerini gördüler üt kurma
suçlar yaklaş aydır yılan üzere salı verilmişti sadece yurtdışı yasa adli kontrol hükümleri
uygulanmak üzere tahliye edildi Herhangi bir imza yükümlülüğü yok 40 yıla kadar hapis talebiyle
yargılanacak olan Dilan Polat yeni günün ilk ışıklarıyla birlikte Tekirdağ doğru yola çıktı Çorlu'da
tutuklu olan Engin Polat ve kayın federi Pol ziyaret lüfen lütfen lütfen ilk defa gördüler davanın
ilk duruşması 4 Eylül'de tutuklu yargılanacak sanık sayısı İsa Dilan Polat'ın tahliyesi ile birlikte
4E düştü Saçmalama eng 18 yaşındaki Arda Küçük Yetim bilgisayar oyunundan etkilenip sokakta önüne
çıkanı bıçaklamıştı Atv Haber ekibinden Şükran Uslu ve barış İbiş be kişinin ölümden döndüğü o
saldırının perde arkasını araştırmak için bugün esir saldırganı tanıyanların hepsi şaşkındı efendi
bir gerçek İnanamadık y böyle duyduğum çok akıllı çocuk nası çocuk olarak biliniyordu bilgisayar
oyununun etkisinde kalıp önüne çıkanı bıçaklaması yıllardır onu tanıyan komşularını da şaşırttı
olayı duyduğunuzda şaşırdınız mı şok olduk aile çok iyi insanlardı herhangi bir kimseye bir
zararları yoktu çocuk da efendi bir çocuktu boğazıma vurdu bıçağı C pazarı yaklaşanı bıçaklıyordu 18
yaşındaki Arda'nın çocukluğu İşte bu sokaklarda geçti ve herkes Arda'nın nasıl bir çocuk olduğunu ve
nasıl bir kişiliğe sahip olduğunu merak ediyor Biz sord Komşuları da ın sessiz sakin bir Ç olduğunu
ve bu olayı duyduklarında da çok şaşırdıklarını söylediler Anne baba çalışıyor herhalde evde yalnız
kaldı bu oyunlardan etkilenmiş herhalde ı genelde babası ve annesi çalıştığı için Anneannesiyle
dedesi büyüttü 5 kişiyi yaralayan 18 yaşındaki Arda ifadesinde insan neet gö olay sonrası 18
yaşındaki Arda'nın annesinin ve babasının ifadesi alınmak üzere emniyete getirildi ve aile
ifadesinde çocuklarından böyle bir şey beklemediklerini ve olayı duyduklarında İsa şö olduklarını
söylediler babaannesi burada oturuyor hem ağladı hem anlattı bu işler hep aile işindeki yetiştirme
baskı bunlarla bağlantılı hiçbir olayın tek bir sebebi yok gencin muhtemel olarak çocukluk yaşantısı
ailesinden gördükleri trk deneyimler teknolojik cihazlarla karşı karşıya geçirdiği zaman bunların
hepsi gencin bu toplum dışı davranışını Aslında açıklayabilir başı boş sokak köpekleri İstanbul'da
bir kişiyi canından etti Fatih'te yaşayan zihinsel engelli Ayhan Özçelik yürüdüğü arazide sürü
halinde dolaşan köpeklerin saldırısına uğradı sesini Duyanlar oldu yardıma da koştular ama çaba onu
hayatta tutmaya yetmedi şu anda canımız yanıyor bu acı dinmez Yazık benim kardeşimi parça parça
yapmış köpek yaşadıkları acı tarifsiz olaysa korkunçtu o çocuk engelli bir çocuktu zihinsel engelli
adam gün a armadan geçtiği arazi köpek saldırısında can verdi kardeşimi paramparça ettiler ya 40
yaşındaki Ayhan Özçelik Fatih'te bulunan bu boş araziden Sabahın erken saatlerinde geçiyordu biz
bile mesela girdiğimiz zaman çekinerek giriyoruz Yani buraya bu arazinin etrafı çitlerle çevrili ve
tek bir giriş noktası var işte O da şu kapı Ayhan Özçelik o kapıdan girdi araziyi şöyle bir
gezdiğimizde yerde ekmek parçaları görüyoruz Belli ki birileri bu köpekleri ekmek parçalarıyla
besliyordu Sem sakinlerinden duyduğumuza göre ise Burada en az 10-15 tane başı boş köpek vardı
burası kapalı bir alan tek insan buraya girdiği zaman köpekler insanların üzerine saldırıyor İşte o
başı boş sokak köpekleri Ayhan Özçelik'e saldırdı Ayhan Özçelik vücudunun çeşitli bölgelerinden
özellikle boğazından çok ağır yaralanmıştı ve sesini belediyeye bağlı temizlik işçileri duydu onlar
yardım çağırdılar bu bölgeye adamlar üstüne gittiği zaman hala köpeklerin patileri rahmetin
üstündeymiş tüm çabalara rağmen hayatını kaybeden talihsiz adam Gözyaşları içinde toprağa verildi
Hani bizim canımız yandı başkasın ki de yanmasın burada bu düncü 4 gün içinde düncü buralardan
geçmez olduk korkuyoruz olayın ardından harekete geçen belediye ekipleri özel mülk alanındaki Sokak
köpeklerini toplayıp yedi kule hayvan barınağına götürdü çocuklar sokağa dind insanlar rahatlıkla
gelsinler yakınlarının bir başka tepkisi de hayvanseverlere eydi tepkimiz ona bugün cenazemiz oldu
burada bir tanesi gelmedi bu çocuk bugün iki tane köpek öldürseydi öldürseydi dünyayı baştan y
hayvanlara karşı değiliz ama yani illa insanlar ölmesi lazım futbol dünyasının ünlü isimlerinden
topladığı paralarla sahte fon oluşturan Seçil erzanın tutukluluğu sürüyor davanın en önemli kilit
isimlerinden olduğu öne sürülen Fatih Terim Bugün ilk kez ifade verdi Bodrum adliyesine giden Terim
Seçil erzanın Özel bankacısı olduğunu söyledi Terim banka yöneticilerinin kendisine o en en iyi
müdürlerimiz biri dediğini anlattı sahte fon skandalında en çok Onun adı geçti En çok o konuşuldu
Haberim Yok haberim olmayan bir şeye yorum yapmayın Fatih Terim Seçil Er zand dağ asında ilk kez
ifade verdi bir hata varsa oyuncularımın değildir benimdir ünlü teknik direktör saçı erzanın şüpheli
olarak yargılandığı yüksek Karlı fon vadiyle dolandırıcılık davasında adı geçen isimlerden biriydi
önce Tanık olsa da sonra mağdur olarak davaya dahil oldu aylarca sessizliğini koruyan Fatih Terim
Bodrum adliyesine giderek ifade verdi Seçil Erzan bizzat kendisi gelip kimi zaman flor tesislerinde
Herkesin içinde kimi zaman evimde toplu olarak getirdiği belgeleri bana imzalatır hiç Okuma ihtiyacı
duymadan imzal kendisinin de mağdur edildiğini söyleyen Terim seiler Zan için özel bankacım Ben
bütün İşimle öel olarak ilgil final bankanın görüşü olarak görürdüm Zira bankanın yönetimi ona
güvenmiş onu o pozisyona getirmiş Hatta bana da bizzat gelip en iyi şube müdürlerimiz biri
demişlerdi ünlü teknik adam adının karıştığı sahte fondan haberi olmadığını Maddi manevi zararının
olduğunu iddia etti Erzan hocam bankada şu kadar paranız var hea olmasın değerlendirelim gibi sözler
söylediğinde Ben bunun altında kötü bir amaç aramadım bu durumu sorgulamadım Terim ifes hakkındaki
şikayetinin devam ettiğini Kamu davasına da Katılmak istediğini belirtti nere nasıl haberim yok
İstanbul Beylikdüzü'ndeki TÜYAP üst geçidinden her gün binlerce kişi geçiyor Ancak Onların bir kısmı
neredeyse düşme tehlikesi geçiriyor Çünkü merdivenleri tuzak gibi Kimisi yamuk Kimisi alçak Kimisi
yüksek olan basamaklar İşte o basamaklara takılan bir kadın merdivenlerin son kurbanı oldu ve metr
yuvar ayağımın birini attım öbürünü kurtaramadım oradan 12 13 merdiven yuvarlandım çanta vardı
Boynumda asılı çanta kurtardı beni biri aşağıda biri yukarıda yan tarafı güvenli ortası tuzak gibi
üte kaza geçirdi merdivenden yüksek yapmışlar demir gibi bir şeyi oradan 12 13 merdiven yuvarlandım
Zaten ben kafaüstü gideydim ya Beyin kanaması geçirecek ya da orada ölecektim Aysın Bayraktar 65
yaşında o merdivenlerde resmen ölümle burun buruna geldi kolunda kırıklar oluştu vücudunun çeşitli
yerlerinde morluklar meydana geldi kol ters dönmüştü burnumda vardı kafamın buralara morluklar vardı
beyin temr çektiler koldan çektiler kol ameliyata girecek dediler polis geldi baktı Böyle bir şey
olamaz burada diyor resmen tuzak yapmışlar dedi ne Ba ne merdiven değil adeta bir Bubi tuzdan
Bayraktar işte bu noktada ayağa takılarak Bu Merdivenlerden aşağı yuvarlandı belediye ise İş işten
geçtikten sonra önlem aldı Hep böyleydi Yani bugün bugün gelmişti sabah gelmişti arkadaşlar
yapıyorlar burada düşenler vardır yani tehlikeli tabii yani aralıklı geniş aralıklarla saç
şeklindeydi iddia o ki Aysın Bayraktar buradan düşen ilk kişi değildi daha önce birçok kişi Tam da
bu noktaya takılarak Merdivenlerden aşağı yuvarlandı Öyle ki Geçtiğimiz günlerde hamile bir kadın da
buradan düşerek ağır yaralanmış düşen insanlara denk geldim buranın eski hali vasatın Altıyı kadınla
birlikte düştüler Çünkü öbür kadın ayağı kayınca hamile kadına yüklendi Beylikdüzü Belediyesi
harekete geçinceye kadar onlarca yolcu bu ihmalkarlığı kurbanı oldu şikayetlerin artması üzerine
merdiven düzeltildi ancak sorun bitmedi o üst geçidin asansörleri de çalışmıyor bu şekilde yapılmaz
ki bu merd asansörleri kapatıyorlar inip çıkamıyor yaşlı kadınla var hastal var büyük belediyenin
ilgilenmemesi çalışmaması bizim çok Zorumuza gitti sırada dünyadan gelişmelerin olduğu haber turumuz
var Duygulandı gözyaşlarını tutamadı ABD Başkanı Joe Biden demokratların kongresinde siyasete
gözyaşlarıyla veda etti bşl adaylığı yardımcısı harken cumhuriyetçilerin adı donal Trump ülkesini ve
vaatlerini sıralam devam ediyor Trump seçilmesi halind Milyarder iş adamı ve girişimci bakan veya
musktan cevap gecikmedi ilan musk ex hesabından yaptığı paylaşımda göreve hazırım dedi musk takım
elbiseli fotoğrafının bulunduğu görselde kürsünün önüne hükümet verimliliği Bakanlığı yazdırdı
içinde Milyarder iş adamı vardı Akdeniz'de battı İtalya'nın güneyini etkileyen fırtına Palermo
açıklarındaki Ban adlı lüks teknenin Alabora olmasına sebep oldu gezi teknesinden 15 kişi kurtarıldı
6 kişi ise hala kayıp onlardan biri de İngiltere'nin Bill gates'i olarak bilinen ünlü iş insanı Mike
Lynch eşi kurtarılan Lynch kurduğu bir teknoloji şirketini 11 milyar dolara satmıştı scooter'la yola
atladı spor arabanın sürücüsüyle karşı karşıya geldi Yaya geçidinde yaya olmayan kazada sinirler
gerildi yaralı yoktu ama spor araçtan gelen korna sesi scoter kızdırdı Neyse ki kavga yaşanmadan
olay son buldu heyelan geldi dev elektrik santralini yerle bir etti Hindistan'da kayda geçti afet
anı sağanağın çamura çevirdiği yamaçtaki kütle büyük bir güçte aşağı sürüklendi çevredekiler
elektrik santralinin toprak altında kaldığı anları kaydetti yine gizemli bir uzaylı iddiası ve yine
Peru bilim dünyasını ikiye bölen keşfi Bu kez mezar soyguncuları yaptı uzaylı varlıklara ait olduğu
iddia edilen yeni mumyalar görenleri ürküttü Peru geçen Nisan'da da benzer iddialarla gündeme gelmiş
mumyalar incelenmiş ancak sonuçlar açıklanmamıştır ABD'li adli tıp uzmanlarının yeni mumyaları da
laboratuvarlarına istediği öğrenildi sicilya'nın üzerine kül yağdırdı Avrupa'nın en büyük faal
yanardağı Etna daki hareketlilik sürüyor dağın yine lav ve kül püskürtmesi üzerine bölgedeki uçuşlar
durduruldu köylerde yüksek alarm durumu ilan edildi İstanbul'un Anadolu yakasında oturanların simaen
de olsa tanıdığı bir isim Selami Salman yaz kış demeden her gün E5 karayolu üzerinde kilometrelerce
yürümesi le tanımıştı Hatta haberleri de konu olmuştu Bugün de öyle oldu ama bu kez acı bir haberle
gündemde yürüyen adam Selami Salman hayatını kaybetti bur iyi geliyor bana yarı yiyor yarı yemiyor
güneşte soğukta kışta dolanıyor aşkından kendini yollara vurdu Her gün saatlerce otoyollara adımlı
söylecek bir şey yok Ne Yürüyoruz işte kız tarafı vermedi kendini oraya buraya vurdu E5 karayolu'nun
yürüyen adamı Selami Salman evinde tek başına ölü bulundu böyle yürüyor iş bu yürüyüşlerde
yorulmuyor mu Yok öncesi çok neşeli bir çocuğu Tuzla Maltepe arası güzergahı kullananlar onu
yakından tanıyordu yıllardır her gün E5 kenarından yürürken görülürdü neden yürüdüğü hakkında da
birçok rivayet vardı Annesi Medine Salman oğlunun acı hikayesini böyle anlatmıştı bir kız sevmişti
nişanladı nişanlı yaptım 9 sene nişanlı durdu tam düğün şeyini hazırlarken eşy esini Allah edek
derken nişan bozuldu daha evlenmem dedi Hala yollarda dolanıyor kaç defa tur atıyorsun bir tur bir T
ik tur Sabah akşam Aynen sabah akşam aşından kendini yollara vurmuştu sevdiği kadınsa çoktan
yuvasını kurmuştu sevdiği kız evlendi mi Çoktan evlendi çuk çocuğu var sevdi o günden beri yürümeye
devam eden Salman'dan ik gündür haber alınamıyordu pendikteki evine giden polis ekipleri genç adamın
cansız bedenini buldu hayatını neden kaybettiği ise otopsi sonrası belli olacak kiralık denilince
ilk akla gelen ev ya da araba oluyor ama akıllı telefonlar için de kiralama dönemi başladı
kullanıcılar artık Aylık ödenen bir bedel karşılığında sıfır cep telefonlarını istedikleri sürede
kiralayabiliyor ve bu sistem özellikle sık telefon yenileyenler için cazip gibi görünse de bunun
daha maliyetli olduğunu düşünenler de var Artık dünyada her şeyde kiralama sistemine geçiyor yani
arabada da kiralama var artık otomobil konut iş yeri derken sıra akıllı telefonlara geldi Hangi
model ve marka cep telefonunu istiyorsa Aslında onu kiralayabiliyor telefonlarda da kiralama dönemi
başladı müşterimiz kiralama sayesinde her zaman en son model ve en son teknoloji cihazı kullanma
imkanına sahip oluyor 12 ay boyunca ya da 6 ay boyunca müşterimiz sabit ödemelerle 24 ay boyunca
kiralama cihazına sahip olabiliyorlar Vallah mantıklı açıkçası zaten telefon fiyatları ortada şu an
yeni modelleri de bir süre kullanıp hani bunun örnekleri de Aslında yurt dışında var sistem şimdiden
tartışmaları da beraberinde getirdi telefon kiralamayı mantıklı bulanların büyük çoğunluğu yeni
modeller piyasaya çıktıkça telefonunu yenilemek isteyenler bakacağım modelini ona göre Hoşuma
giderse alacağım mantıklı gençler de ekini satıp yeni üst modele geçiyorlar satın alarak
kiralayabilir ama kiralama yönteminin güvenli olmayacağını düşünenler de var sıfır olduğunu nasıl
anlayacağız sıır kapalı kutu paketi açıp müşterimizin kullanımına uygun hale getiriyoruz yeni
kiraladım O yüzden hani hem deneyimleme aşamasındayım telefonu Hani ilk defa ben açtım s01 telefonu
Dolayısıyla Herhangi bir problem de yaratmadı bende ya da bir şüphe de yaratmadı direkt kutusundan
çıkarttığım için iş maliyet hesabına gelince ise telefon kiralamak isteyenlerin bir kez daha
düşünmesi gerekiyor çünkü süre uzadıkça kiralama bedeli de artıyor biraz az 2 yıl Zaten bence
telefon için mantıklı olmaz zaten Yani aynı par tekabül eder büyük ihtimalle yeni eğitim öğretim
yılının başlamasına az bir süre kaldı servis ücretleri de velileri bir kez daha İsyan noktasına
getirdi ama söz konusu olan yasal olarak belirlenen rakamlar değil servis şirketlerinin velilerin
önüne koyduğu faiş ücretler % 180'e Varan farklar söz konusu peki böyle bir durumla karşılaşan
veliler nasıl bir yol izlemeli yanıtı geliyor eğitim döneminin başlamasıyla birlikte tüm velileri
ilgilendiren önemli bir sorun da gündeme geldi okul servis ücretlerindeki Talep edilen fahiş
fiyatlar fahiş servis ücretleri dudak uçuklattı haliyle veliler de İsyan bayrağını çekti olmadan
olmuyor Tabii ki oldukça yüksek fiyatlar Geçen seneye göre yaklaşık 34 katı bir fiyat istediler
bizden özel okul fırsatçılık oluyor bu da başka bir şey değil yeni eğitim öğretim yılına sayılı
günler kala servis ücretlerine zam geldi Yapılan bu zam fırsatçıları da alarma geçirdi Ankara'da
okul servis ücretlerine % 40 zam yapıldı kısa mesafe ücreti 16.45 liraya yükseldi İstanbul'da ise
zam oranı % oldu kısa mesafe ücreti 2.000 olarak belirlendi ancak bazı servis şirketleri belirlenen
yıllık kısa mesafe ücretinden çok daha uçuk bir fiyat talep ediyor hal böyle olunca cep yakan fai
servis ücretleri velileri İsyan ettiriyor Peki ne kadar bir ücret talep ettiler bu sene için sizden
yaklaşık öğrenci başına benim okulumda talepler 6.000 L civarında yıllık ücret mi bu kısa mes
dönemlik veliler isyanlarına Haklılar bu faş fiyatının bir an evvel düşmesi gerekiyor hizmet için
istenen rakamlar Eee faiş fiyatlarla olmakta Eee bu konuda velilerin yapacakları çok net bir şey var
velilerin % 18'ler bulan ve hukuki olmayan fahiş fiyat artışını servis şirketine ve okul yönetimine
bildirmesi gerekiyor ardından tüketici hakem heyetine itiraz başvurusunda bulunulabilir Böylece
fazladan ödenen zam geri çekilebilir ve veliler para iadesi alabilir çocuklarını servislere vermek
mecburiyetinde çok eee pahalı servisler Bu servis olayı velileri çok çok zor durumda bırakıyor hatta
yapılan fahiş artışlar en yüksek oranda faizi ile birlikte iade edilebilir yargılama giderleri de
yine fahiş fiyat artışı yapan şirketten faizi ile birlikte geri alınabilir çoğu fırsatçılık yapıyor
bu konuda suistimal ediliyor Bence olaylar Servisçiler ise özel okullarda Yapılan bu artışın
sorumluluğunun Tamamen okul yönetiminde olduğunu söylüyor velilerimizin ödediği ücretler inanın
bizim servisçiye gelmiyor biz velilerimizin ödediği ücretin üçte birini alıyoruz özel Okullardaki
faiz fiyat Servisçiler kaynaklı değil daha çok özel okulların kendilerine istediği hizmetler var
özel okulların sahiplerinden kaynaklı oluyor Ahmet Serdar Demir Atv'nin sevilen yarışma programı
alanın konukları arasındaydı Azim dolu başarı öyküsüyle izleyenleri kendine hayran bıraktı denize
atlayarak felç kalan genç adam yine su sayesinde hayata tutundu ve Türkiye Paralimpik yüzme
Şampiyonu oldu Türkiye şampiyonalarına katıldık Türkiye şampiyonu oldum boynundan aşağısı felc oldu
ama hayata küsmedi daha sıkı sarılmayı seçti başarılarıyla adını dünyaya duyurdu Ben Eee Türkiye'nin
en iyi yüzücüsü yüm Türkiye şampiyonu süper Türkiye Paralimpik yüzme şampiyonu Ahmet Serdar Demir
hikayesiyle herkesi gururlandırdı hayatım Altüst oldu ama hayatımın altının üstünden daha iyi
olabileceğini hiç düşünmezdim Atv'nin sevilen programı Kim Milyoner Olmak istere ve ardından alan
yarışmasına katılan 28 yaşındaki milli sporcu Azim dolu öyküsünü anlattı hem stüdyodakileri 17
yaşıma kadar sağlıklı Bir bireydir de gittiğimiz tatilde iskeleden sığ suya atlama sonucunda boynumu
kırdım 22 bu5 dakika küsür suda kaldım ve sudan cansız bir şekilde çıktım seni fark edene kadar
herkes Evet beni fark edar fark edene kadar suyun altındaydım e suyun altından cansız çıktım çok
büyük bir şansım vardı hani yiyecek ekmeğiniz varmış derler ya plajda hemşireyle doktor vardı
Fransa'daki dünya şampiyonasına katılmaya hak kazandım tebrik ediyorum teşekkür ederim keyi temsil
edeceğiz Evet inşallah aldığı darbe sonucu yıllarca yoğun bir tedavi gören Demir'in sonrasında
tanıştığı spor hocasıyla hayatı değişti 8 ay boyunca yoğun bakımda yattım sonrasında 8 senelik bir
Fizik Tedavi serüvenim başladı En sonunda da Eee yüzme sporuyla buluştum doğru insanlarla buluştum
bu da benim çıkış noktam Işığım oldu açıkçası suda bittiğini sandığı hayatı tekrar suda başlayan
genç oyuncu gösterdiği azim ve başarıyla büyük alkış aldı Ben teşekkür ederim hayatta başarılar
diliyorum teşekkür ederim başarılarının devamını diliyorum teşekkür ederim Sağ Bingöl'e gideceğiz
Şimdi lezzeti sınırları Aşan Bingöl balı İngiltere'den birincilikle döndü 54 ülkeden onlarca
üreticinin katıldığı Londra'daki yarışmaya katılan Bingöllü bal üreticisi yarışmada altın madalya
kazandı Londra'da yarışmaya gönderdik bu kadar isana içinde Bingöl balı birinci geldik kokusu
aroması tadı lezzeti sınırları Aşan Bingöl balığı bir ödül daha aldı 54 ülkeden onlarca üreticinin
katıldığı Londra'daki yarışmada birinciliği Bingöl'de bal üretimi yapan Şenli Ailesi aldı dedede
babaya kalma bab bize kalma Şenli Ailesi kuşaktır geçimini Karlı şeytan dağlarında balcılık yaparak
sağlıyor ailece işi yapıyoruz bu işi 54 yaşındayım dededen bu yana biz devam ediyoruz işte
Mesleğimizi 2000 kovanda bal üretimi yapan aile ürettikleri balı Londra'da düzenlenen yarışmaya
gönderdi 54 ülkeden onlarca bal üreticisinin katıldığı yarışmada birinciliği elde etti birliğinden
tecili aldığı için bizi mutlu etti yarışmadan gelen birincilik Bal satışlarına da anında yansıdı
ürünler biraz daha hızlı satılmaya başladı ürünlere rağbet biraz daha fazla olmaya başladı Dün Gece
gökyüzünde görsel bir Şölen vardı tüm yurttan görülen süper ay izleyenleri kelimenin tam anlamıyla
büyüledi İşte ayın yeryüzüne en yakın konumunda kayda geçen kart po o görüntüler h Ana Haberin
Sonuna Geldik Az sonra baş rollerinde John Sena ve Jackie chen'in oynadığı geçtiğimiz yılın en çok
beğenilen filmlerinden biri olan ölümcül çarpışma ekranlarınızda olacak Yarın yine görüşmek üzere
iyi akşamlar oh
