bu barbarlığa dur demek için daha neyi bekliyorsun haberin merkezinden af Haber merkezinden İyi
akşamlar Bugün 1 Ekim 2024 salı bir yıldır devam eden gaze katliamının ardından sıra Lübnan'a Geldi
dün akşam aktarmıştı İsrail lübnan'ı işgal planını devreye soktu işgal harekatının adı Kuzeyin
okları dünya diken üstünde bölgede yaşananları izlerken gerginliği yine Amerika körükledi ve
müttefiki İsrail'e Her koşulda destek vereceklerini hatırlattı bir kez daha bir yandan da İran'a
olası misilleme için göz dağa verdi Amerika İsrail lübnan'ı karadan Topçu birlikleriyle havadan da
savaş uçaklarıyla Hedef alıyor Hizbullah da misilleme saldırıları yapıyor gece boyu Irak ve
Suriye'de de patlamalar oldu bölgede tansiyon hiç olmadığı kadar yüksek ana haber top yakın
savaşının eşine gelen Ortadoğu'da son 24 saat yaşanan gelişmelerle başlıyor korkulan olduğu İsrail
Lübnan'a karadan girdi Evet İsrail askerlerine ait tanklar Lübnan'a atış gerçekleştiriyor İsrail
Lübnan'ın güneyine başlatılan Kuzeyin okları harekatının kısıtlı lokal ve hedefli olacağını açıkladı
farklı noktalardan Bu arada E bir evet art arda tanklardan atış yapılıyor kara harekatı sürerken bir
yandan da hava saldırıları devam ediyor savaş uçakları bombardımana gün boyu ara vermedi dakikalar
önce yine İsrail hava araçları tarafından bombalanan bir noktadayız halen daha Dumanlar çıkıyor
Burası dahiye Hemen giriş kısmı dahiye semtinin Hizbullah'ın üst düzey komutanlarının bulunduğu bir
nokta hizbullaha saldırılara karşılık İsrail'in kuzeyindeki bölgeleri top ve füzelerle vurdu
lübnan'dan fırlatılan bir roket telaviv yakınlarında otoyola düştü Yemenli husiler de telaviv ve eli
hataki İsrail askeri kontrol noktalarını insansız hava araçlarıyla hedef aldı İsrail'in Kara
harekatına Türkiye'den ilk tepki Dışişleri Bakanlığı'ndan geldi Kara saldırıları Hukuksuz bir işgal
girişimidir denildi bölgedeki Türkler için de hava ve deniz yoluyla tahliye planı Hazırlandı katliam
ordusunun baş sponsoru Amerika ise harekata tam destek verdi İsrail'in kendini savunma hakkını
desteklediğini söyleyen Savunma Bakanı Lloyd Austin İran'a gözdağ verdi Eğer İsrail'le savaşmayı
bunun sonuçları olur dedi beyaz saraydan bir yetkili ise İran'ın İsrail'e Balistik füzeyle
saldırmaya hazırlandığını bu olursa Amerika'nın İsrail'i savunacağım yalnızca İsrail Lübnan
hattından değil Irak ve Suriye'den de patlama sesleri yükseldi Bağdat havalimanında ABD askerlerinin
konuşlandığı üsse üç roketle saldırı düzenlendi patlamalarda can kaybı olmadı Suriye'nin başkenti
Şam'da ise üst üste patlamalar meydana geldi yerel kaynaklar İsrail'in Şam yakınlarındaki Mezze ii
Hedef aldığını açıkladı ü kişi hayatını kaybetti İsrail lübnan'ı işgal planında Bugüne dek 1200'ü
üzerinde kişiyi katletti hayatta kalan lübnanlılar İsa Göçe zorluyor Suriye'ye gidenlerin sayısı
şimdiden 100.000'e ulaştı tüm dünyayı etkileyecek yeni bir göç dalgası kapıda ve Başkent Ankara
Mecliste yeni yasama yılı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kritik İsrail mesajlarıyla başladı Erdoğan
İsrail'in gaze ve lübnan'dan sonra bir sonraki hedefinin Türkiye olacağını söyledi ve İsrail'i çok
net sözlerle uyardı Lübnan'a Kara harekatının sonuçları geçmişteki işgallerine benzemeyecek
cümlesiyle uluslararası toplumun sessizliğine de dikkat çekti Erdoğan Yarın çocuklarınızın yüzüne
nasıl bakacaksınız diye dünyaya seslendi işte o kritik mesajlar Hatay'ın Yayladağı ilçesindeki
Suriye sınırından Lübnan sınırı karayoluyla 170 kir ve Türkiye Lübnan'a arabayla sadece 2,5 saat
uzaklıktadır İsrail'in Ortadoğu'da estirdiği terörü ve Türkiye'yi bekleyen büyük riski coğrafi
konumla anlattı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yeni yasama yılı mesajlarına bu kritik uyarı damgasını
vurdu Antakya ile Gazze arası Ankara ile Aydın arası kadardır yani işgal Terör saldırganlık hemen
yanı başımız vadedilmiş Topraklar hezeyanı hareket eden İsrail yönetiminin tamamen dini bir fanatizm
ile Filistin ve lübnan'dan sonra gözünü dikeceğiz Vatan topraklarımız olacaktır konuşmasının büyük
kısmını bölgeyi ateşe atıyor dediği israilin ayırdı Erdoğan Türkiye İsrail'in yanında dursun Türkiye
tarafsız olsun diyenlere sesleniyorum özellikle Hamas bir terör örgütüdür diyenlere sesleniyorum
karşımızda hukukla mukayyet bir devlet değil kandan beslenen işgalle semiren bir katil sürüsü Var
sözleri sık sık alkış aldı nahu için bir kez daha Hitler özentisi ifadesini kullandı kendini dev
aynasında gören Hitler nasıl durduruldu İsa netenyahu da aynı şekilde durdurulacak bedeli her ne
olursa olsun Türkiye İsrail'in karşısında durmaya dünyayı da bu onurlu duruşa çağırmaya devam edecek
Erdoğan İsrail'i Lübnan saldırısı üzerinden de uyardı İsrail'i de buradan çok net bir şekilde
uyarıyorum Lübnan'a Kara işgallerine benzemeyecek savunmasız izole bütün dünyadan yalıtılmış bir
Gazze savunması ile Lübnan'ın savunması aynı olmayacaktır Erdoğan'ın son çağrısı İsa
milletvekillerine neydi bölgemizin içinde bulunduğu gerilimli atmosferde siyasi rekabeti siyasi
husumete dönüştürme teşebbüslerine izin vermeyeceğiniz inanıyorum Rabbim Türkiye Cumhuriyetini
ilelebet paydar eylesin diyorum yine meclisin yeni yasamı açılış töreni için Ankara'dan haberleri
aktaracağız Bu kez siyaset açısından bakacağız Çünkü sürpriz görüntülere sahne oldu Cumhurbaşkanı
genel kurul salonuna girdiğinde CHP İder Özgür özel ve grubu Erdoğan'ı ayakta karşıladı önceki
yıllardan tanıdığımız CHP'den çok farklı bir çizgiden bahsediyoruz Özgür Özel'in grubu farklı
davrandı Bu açıdan bakıldığında Aslında siyasetteki normalleşme devam ettiğini söyleyebiliriz
Erdoğan mecliste ekonomi başlığında da mesajlar verdi Önümüzdeki aylarda milletimiz enflasyondaki
düşüşü mutfağında Çarşıda pazarda daha fazla hissedecek dedi yeni anayasadan da bahsetti Özgür Özel
başta olmak üzere muhalefet liderlerine çalışmalara destek olun çağrısı yaptı 12 Eylül askeri
darbesi sonrasında silahların gölgesinde milli iradeye dayatılan mevcut anayasa meclisimiz ve
milletimize biçilmiş dar bir gömlektir yeni yasama yılı açılış konuşmasına yeni anayasa mesajı
damgasını vurdu Fazla değişiklik milletin mevcut anayasadan memnuniyetsizliğini açıkça
göstermektedir 82 anayasasının miadı artık dolmuştur Cumhurbaşkanı Erdoğan meclise gelişinde başkan
vekili Celal Adan tarafından resmi törenle karşılandı Cumhurbaşkanlığı Onur kıtasını selamlayan
Erdoğan'ı Şeref kapısı önünde meclis başkanı karşıladı Cumhurbaşkanı salona girdiğinde ise AK Parti
CHP MHP ve iyi Partili milletvekilleri onu ayakta karşıladı CHP'li milletvekilleri değil Sadece
genel başkanı Özgür Özel de ayağa kalktı saygı duruşu ve İstiklal Marşı'nın ardından Erdoğan kürsüye
Geldi AK Parti ve MHP'nin ortak hazırladıkları yeni anayasa teklifini hatırlattı muhalefete de katkı
yapmaları çağrısında bulundu her türlü fikre Saygı duyarız Her düşünceyi ilgiyle dinleriz
kutuplaştırıcı değil uzlaştırıcı yasakçı değil özgürlükçü olması Temel ve sarsılmaz ilkemizdir yeni
anayasa devlet ile milleti buluşturan kaynaştıran niteliklere haiz olmalıdır Erdoğan'ın son sözleri
ekonomiye yönelikti merkez bankamızın brüt rezervleri bugün 156 milyar doları aşarak Cumhuriyet
tarihinin en yüksek seviyesine ulaştı milli gelirimiz 1 trilyon 119 milyar dolara ulaştı Önümüzdeki
aylarda enflasyondaki düşüş devam edecek ve milletimiz bu düşüşü Çarşıda pazarda alışveriş sepetinde
mutfağın daha fazla hissedecektir ve meclisin yeni döneminde ilk grup toplantısını MHP yaptı Devlet
Bahçeli alkışlarla çıktığı kürsüde İsrail'in Gazi'den sonra lübnan'ı Hedef almasıyla ilgili savaş
ORT doğuyla sınırlı kalmaz dedi Bir de uyardı neredeyse vatanımızın sınırlarına dayanacak cümlesiyle
Bahçeli Sinan Ateş cinayeti üzerinden ki çok tartışılıyor biliyorsunuz partisine yönelik
eleştirilere tepki gösterdi İsrail'in Sabotaj ve saldırılarının aynı zamanda Türkiye'ye verilmiş bir
mesaj olduğunu inkar etmek Bize kalırsa söz konusu değildir tüm dünya duysun ki ölümüz Şehit dirimiz
Yiğit karşımızdakileri müthiştir denemek isteyen varsa buyursun gelsin İsrail'in gazze'den sonra
lübnan'ı Hedef alması ile ilgili savaş ortadoğuyla sınırlı kalmaz uyarısı yaptı Savaş çıkacağı kadar
çıkmıştır devam edegelen sürek avı etki alanını ve şiddet enerjisini genişleterek dayanacaktır
Mecliste yeni dönem hızlı başladı Milliyetçi Hareket Partisi yeni Yasama yılının ilk grup
toplantısını gerçekleştiriyor gözler MHP lideri Devlet Bahçeli'nin vereceği mesajlarda İsrail'in
saldırılarına yüksek tondan tepki göstermeyen İslam ülkelerine Seslendi Bana dokunmayan yılan bin
yıl yaşasın anlayışına mahkum olmanın neresi müslümanca bir tutumdur İslam ülkeleri nereye sinmiş
nereye gitmiş nereye gizlenmiş Türkiye'nin Tülen tehdidine cüret edenlerin rehavet anımızı kollayıp
aleyhimizde vızır vızır faaliyet gösterenlerin alayın birden tepeleme Seek Gök girsin kızıl çıksın
Yaşamak bize zehir olsun sözü CHP genel başkanı Özgür Özel'in Sinan Ateş cinayeti üzerinden MHP'ye
yönelik eleştirilerine getirdi Özgür Özal sana diyorum iddialarını Aynen şahsın gibi çürüktür Herkes
haddini bilsin Hudut ihlalinden kaçının kapımızın önünde baykuş öttürme kanat Çırpan Ak babaların da
kanatlarını yolar koparırız Halk TV ve Cumhuriyet Halk Partisi ayağınızı denk alın 4 Soytarı
muhabirle Milliyetçi Hareket Partisi'ni sorgulayamazsınız sorgulatmayan Bahçeli konuşmasını Cumhur
ittifakı mesajıyla noktaladı ne söylemişsem arkasındayız ne diyorsak sözümüz olsun yapacağız
türkiye'mize sahip çıkacağız Cumhur ittifakını yaşatacağız 63 günlük aranın ardından meclise geldi
milletvekilleri heyecanlı lardı şıklık yarışında olan milletvekilleri genel kurulda çiçeklerle
karşılandı onu suda verelim ılımlı bir havası vardı yani genel kurulun Öyle ki mhp'lileri Devlet
Bahçeli mecliste den Partililerle tokalaştı bir sürü ayakta sohbet de etti Bahçeli'nin tokalaştığı
liderler arasında Özgür Özel de vardı ki eleştirmişti izledik işte meclisin ilk mesaisinde öne
çıkanlar Hani e ilkokula başlayan çocukların üzerlerinde bir tatlı heyecan bir ürkeklik bir böyle
yeni bir döneme başlamanın mutluluğu olur ya bizde de aynı özel çok özel bir gün biraz böyle moral
veren enerjik kıyafet seçmeyi tercih ettim 63 gün sonra Mecliste yeni dönem için bir araya geldiler
bizim için tatil söz konusu değildi Biz meclis kapandığı andan itibar Türkiye Buluşmaları adı
altında Türkiye'nin DT bir tarafında çalışmalar zaten yürüttük 15'e kuruldu salonda son hazırlıklar
yapılıyor karşılanacak Tabii ki bir heyecan oluyor Bütün başlangıçlarda ülkemiz için vatanımız için
milletimiz için elimizden geleni her zaman yaptığımız gibi yapmaya devam edeceğiz törenler meclis
bahçesindeki Atatürk anıtında başladı Mecliste yeni yasama dönemi başlarken gözler Cumhurbaşkanı
Erdoğan da millet vekilleri mesaiye Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yapacağı açılış konuşmasıyla başlayacak
konu içe Cumhurbaşkanı Erdoğan meclise geldi resmi törenle karşılanıyor Hoş geldiniz efendim Hoş
bulduk mecliste yaşanan son Yumruklu tartışmada rahatsızlanan ve beyin ameliyatı geçiren MHP grup
başkan vekili Erkan Akçay da eski sağlığına kavuşmuştu Nerede hareket orada bereket misali Biz de
Milliyetçi Hareket Partisi olarak bütün bu çalışmalara hazırlıklı bir şekilde Eee katkı verecek
bakanlar milletvekilleri yeni dönemin yol haritasına dair ipuçlarını da Atv Haber mikrofonuna
anlattı Önümüzdeki süreçte çok önemli yasal düzenlemeler gündeme gelecek yeni anayasa yapımı ile
ilgili çalışmalar da hep konuşulacak Siber güvenlik Teşkilatı ile ilgili bir çalışma var genel kurul
salonunda ılımlı bir hava hakimdi MHP lideri Devlet Bahçeli tokalaşmak için Parti sıralarına gitti
CHP CHP sıralarına giderek Bahçeli ile tokalaştı umarız bu ılımlı hava devam eder Eee yine siyasetle
devam edelim Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş arasında bir süredir adaylık gerilimi var biliyorsunuz
CHP'li belediye başkanları tepkilerini satır aralarında dile getiriyor Yavaş'ın bir hafta içinde üç
kez adaylığa yeşil ışık yakması iddiaya göre imamoğlu'nu kızdırdı her fırsatta iki izm adında bir
Eee sıkıntı yok diyor Özgür Özel biliyorsunuz İmamoğlu İsa yavaşı eee bir araya gelmeye ikna etmeye
çalışıyor özel ve imamoğlu'nu bir araya getirmeye çalıştırıyor Atv Haber Özel o görüşmenin tarihini
sorma anlarını getireceğiz şimdi ekranlarınıza Parti adayını belirleyecek Onun dışında bir aday söz
konusu değil Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu arasındaki tansiyonu her geçen gün yükselen adaylık
tartışmasına bu sözlerle katıldı CHP genel Özgür Özel adayı Parti belirler dedi partim aday
gösterirse her yerde söylüyorum Elbette cumhurbaşkanlığını da aday olacağız ve mutlaka kazanacağız
yavaş seçimlere 3 yıldan fazla olmasına rağmen şimdiden adaylık için kulislere başlayan İmamoğlu'na
bu sözlerle rest çekmiş adaylık yarışının Çetin geçeceği sinyalini vermişti kulislerde yavaşın bir
hafta içinde üç kez yaptığı adaylık açıklamasının imamoğlu'nu kızdırdığı konuşulurken devreye bir
kez daha özel girdi birincisi Mansur Bey'in cümlesini ikiye ayırıyorum CHP'nin birden çok adayı olur
mu gibi tartışmaların önünü kesen bir mevzu partinin kararına saygılı olacak olması kendisinden
beklenen yaklaşımdır mutlaka kazanacağız derken bahsettiği Parti de Cumhuriyet Halk partisidir özel
bir kez daha gerilim yok mesajı verdi ancak hafta bitmeden iki ismi yan yana getirmeyi planlıyor Atv
Haber o görüşmeyi özele sordu ama Efendim ekem İmamoğlu baş görüşmesi ne zaman olacak Det sbin
Söyleyebilirim ama burası geri değil ve New York'taki Türk Evi üzerinden Halef Selef genel
başkanları arasında başlayan tartışma Burası New York'un en pahalı yeri Men bugün Türk evinde olmak
bizim için çok anlamlı hepimiz açısından gurur kaynağı bir bina Özel'in Türk Evi övgüsü
Kılıçdaroğlu'nu rahatsız etmiş CHP'nin eski genel başkanı New York'ta açılan tartışmalı soruşturmayı
referans göstermişti Cumhuriyet Halk Partisi rüşveti aklayacak bu çarka payanda olacak bir parti
asla değildir ifadeleriyle de Özel'i Hedef almıştı özel İşte bu sözlere yanıt verdi New York'ta O
gün yaptığım açıklamada şunu söylüyorum suçlu varsa mutlaka cezasını çekmelidir sayın Kılıçdaroğlu
cümlenin bu tarafını okusaydı o değerlendirmeyi yapmazdı maalesef yanındaki yakınındaki arkadaşların
sadece Twitter'daki bir cümleyi aktarmas kaynaklandığını düşünü bu mevzu bakalım önümüzün CHP cephes
neler olacak gündemin diğer maddeleriyle devam edelim Yasemin Çakmakçı Eşinden boşanmış 7 yaşındaki
çocuğuyla beraber kendine yepyeni bir hayat kurmak için bir işyeri açmıştı ama eski eşi boşandığı
günden beri peşini bırakmıyordu tehditlerin de ardı arkası kesilmedi sonunda elinde silahıyla
kadının karşısına dikildi silah tutuk YC üm uğrayan tahlilsiz kadın şans eseri hayatta kaldı
Arkamdan da doğrultmuş iki kere sıkmaya çalışmış ben hissetmedim arkamdan yürüdüğünü hissettim Ama
onun sıkmaya çalıştığını hissetmemiştim Yasemin Çakmakçı ölümle burun buruna getiren olay sarıyerde
Boşandıktan sonra kendisine yeni bir hayat kurmak için açtığı iş yerinin önünde yaşandı boşandığı
günden beri tehditler alan Çakmakçı bir kez daha saldırının hedefi oldu şöyle bir araba içinde
şüpheli bir şahıs Dükkanı izlediğini fark ettim abla dedim bir eşini tanımıyorum ama dedim hani
şüpheli bir şahıs var acaba deed meşin olabilir mi abla çöp atmaya gitti uzaktan baktı Evet o o
zaten arabadan indi Hemen ablayı görür görmez indi abla Hızır Hızır koşarak Dükkana geldi kadese
bastı elinde silahla koşmaya başlayan eski kocanın önüne işyeri çalışanları çıktı Yasemin Çakmakçı
canları pahasına korudu bir an ne yapacağımı şaşırdım ben hani o benim üstüme atladı Ben onun üstüne
atladım boğuşmaya başladık silahı elinden almaya çalıştım hani çok savaştım çok uğraştım Çocuklar
orada silahın üstüne atlamışlar mücadele etmişler bizim burada çalışan Kriye çocuklar onların
arkasından sıktı görüyorum sonra zaten kaçıyor Polis gelmeden olay yerinden kaçan saldırgan Çok
geçmeden yakalandı Ancak her gün aynı korkuyla yaşayan Çakmakçı halen Tedirgin sebebi ise şikayet
ettim ben uzaklaştırma kararını defalarca ihlal ettiğine rağmen tutuklanmadı Salındı kurtardı
kendini Başka kadınların başına gelen başıma gelecek gibi hissediyorum bir şey diyemiyorum çok
şikayetçi oluyorum ve ben Bilmiyordum haberim yoktu diyerek yırtıyor bu sefer yırtmasına alsın
istiyorum gerçekten çok sıkıntılı bir durum bir başka sıkıntılı meseleyle devam edelim Eee Tabii
hayat memat meselesi değil En azından taksicilerle ilgili yolcu seçiyorlar tartışması bir adım daha
ileriye taşındı taksicilerin tümü değil Elbette bunu yapan ama sayıları bir halli de fazla bunu
yapan taksicilerin almak istemedikleri yolcuya sundukları bahanelere bir Yenisi daha eklendi
uygulama üzerinden çağrıldım sizi alamam diyorlar sisteme de gitmiyorsun sisteme de gitmiyorsun
çekiyorum plakayı da aldım zaten polis gelince kaçmayı biliyorsun gelin kaçıyoruz Tabii g yazıyor
çünkü neye yazıyor müşteri almıyor niye yazıyor burada bekleme yapıyorsun müşteri alıyorsun müşteri
ayağına gelmiş Niye almıyor yabancı müşteri aradıkları için adı ne müşterinin ne yapacaksın sen ad
sakim bakamazsın Sen niye bakıyorsun müşteri almamak için bahane üreten taksicilerin yeni taktiği bu
uygulama üzerinden yolcu almaya geldim seni alamam yok içer sıra kardeşim Nasıl içeride abi
anlamadım içeriden sıra sıra içeriden Bunlar uygulamadan müşteriye gelmiş burada yok Şurada içer
Hangi uygulamadan abi taksiyi çeviriyorum müşterim var diye gidiyor inanıyor musunuz inanmıyorum
İstanbul'un en Merkezi noktalarında bekleyen bazı taksicilerin yabancı turist almak için yerli
müşterileri geri çevirmeleri artık bilindik bir tablo değiş saati kısa mesafe gibi bahanelere şimdi
taksi uygulaması üzerinden çağrıldım Bahanesi de eklendi Evet şu anda müşteri taksiciyle konuşuyor
bakalım alacak mı almayacak mı pazarlık devam ediyor yaklaşık 2 dakikadır bir pazarlık Yapılıyor şu
anda müşteriyle taksici arasında sür gidelim ya hayır Kardeşim bak uygulama gösteriyorum s beni
çağırmış Ben GM zor araba Ben gitmek zorundayım uygulamadan arabadan iner misin iner misin arabayı
zorla bineceksin Evet abi zorla olmad şey yaparım ya işte Bu sıkıntılar başladı normal çağırsan
gelmez vicdanına kalmış pazarlık edip götürüyor turist Seçen parası için yok yok yok içeriden sıra
kardeşim Nasıl içeride abi anlamadım içeriden sıra sıra içeriden Bunlar uygulamadan müşteriye gelmiş
burada yok Şurada içer Hangi uygulamadan abi uygulamaya gidiyorum Oradan müşteri alacağım diye sizin
almadığınız oldu mu hiç Evet Kadıköy'den üskü yaptı bana ge Ben de plakayı aldım Emet emy verdim
gereken iştir ne yaptı lan arkadaşlar adı ne müşterinin ne yapacaksın sen ADÜ içer s geli bakabilir
miyim bakamazsın Sen niye bakıyorsun müşteri seçmenin cezası da var ama daha fazla para kazanmak
uğruna bunu umursamayan taksici sayısı çok kol gel yok yok y içeride sra uygulamadan çağrıldım seni
alamam dediğiniz oluyor mu müşteriye Hayır bunu diyenler niye diyor müşteri seçenler çoğunlukla
fazla para istemek isteyen sırada yurtan haber turu var başladık Videoya bakalım bu sefer ne vuracak
köpek balığı olabilir bu hedeflerinde istavrit palamut vardı nasipler köpek balığı geldi Hayde eski
enerji bakanı Fatih Dönmez Rize açıklarında arkadaşlarıyla balık avına çıkmıştı ikili oltaların
takılan köpek balığıyla büyük şaşkınlık yaşadı Dur lan işte bir dur dağıtayım seni suya Abi bunlar
çoğaldı ya hay İzmir'de park halindeki araçların etrafında dolaşan zanlı gözüne kestirdiği
otomobilin yanına yanaştı çay kaşığından tasarladığı aparatla aracın kapısını açıp çaldı Çok
geçmeden yakalanan zanlı tutuklanarak cezaevine gönderildi Hatay'da depremde ağır hasar gören 7
katlı binanın yıkımı vardı Mahalleli güvenlik şeridini aşıp o anları kaydetmeye çalıştı bina
birdenbire yıkılınca yaşanan panik kameralara böyle yansıdı karaman' yerı çekilmesiyle oluşan
obruklar her geçen gün bir yenisi daha ekleniyor ama kentte tek tehditte Obruk değil elma üretiminin
yoğun olduğu bölgede kuyulardan da tuzlu su akmaya başladı ağaçları kurutan tuzlu su çiftçiyi kara
kara düşündürüyor yani Çiftçiler bir an evvel çözüm bulunmasını istiyor Bizim kuyuda da aynı şekilde
tuzluluk oranı çıktı tarıma elverişli değil raporu geldi yani ağ bünyesi şey eden bir tane arkadaş
eline yalayıp şu an arkadaşların yanına gitti Giresun'un göreli ilçesinde dalgaları aldırış etmeyen
genç denize girdi boğulma tehlikesi geçirince yardımına sahildeki biri yetişti ama ikili geri
dönemeyince devreye itfaiye girdi göreli İtfaiyesi şu anda burada arkadaşlar dalga durdu koş
dönüşlere engel olduğunu bildi Aksaray'da şiddetli Rüzgar yerini kum fırtınasına bıraktı Göz gözü
görmeyen o fırtına zincirleme kazaya neden oldu seiz aracın birbirine girdiği kazada 6 kişi
yaralandı son Barla birlikte doğadan mantar toplamak isteyenler de yollara düştü ancak mantar
toplamanın bir Eee özelliği var Çok dikkatli olmak gerekiyor Çünkü zehirli ve normal mantarları
ayırt etmek çok zor arkadaşlarım Şükran Uslu ve Tunahan Sağdıç doğru mantarı anlamak için uzmanıyla
birlikte trakya'ya gitti yenilebilir Avrupa'da 3 500 eurolar satılan bir mantar türü zeytin yeşili
dünyada ölümlerin % 195'e diyelim Bu mantardan sorumludur sonbahar yağmurları yağdı ve mantarlar da
gün yüzüne çıktı artık mantar severler için mantar toplama vakti geldi ama ormanda bulunan her
mantar toplanılması gerekiyor çünkü ormanda çok sayıda zehirli mantar var şimdi burada güzel Görünen
bir mantar var kırmızı renk bunu toplayabilir miyiz yiyebilir miyiz bu mantar zehirli bulantı kusma
yaptıran bir mantar türü Öldürmez süründürür sahte Kanlıca diyoruz buna bunu kesin gerek
mantarlardan birisi şimdi Tabii yürüyerek dikkatli dikkatli bakıyoruz her yerde mantar olabiliyor
işte burada bir mantar var Cemal Bey bu nedir bu mantar bu Aman Sezer dünyanın en değerli
mantarlarından birisi yok kesinlikle bir parç ben yiyim İkimiz bir anda gidelim diyorsunuz bir şey
olursa da gitmeyiz bir şey olmaz bu mantar nedir porçini mantarı çok güzel bir mantar çıkarıyoruz
yerinden bunun kilosu ne kadar 1200 ile 1500 arası Tabii mantar toplamak kolay değil işte ormanda
engebeli yollarda Yürüyoruz mantar bulabilmek için yenilebilir bir mantar yenilebilir tür mutfak
değeri yüksek olan bir mantar türü siz bana sık sık soruyorsunuz ya yenilebilir mi Yenilmez mi diye
Aslında bütün mantarlar yenilir ama bazı mantarlar Biz sever yersiniz Bu da sonunuz olabilir Şimdi
Bizler ormana girdik mantarlar mızı topladık ama Bizler zehirli mantarı nasıl anlayacağız bilen
birisiyle toplanması gerekiyor dünyanın en öldürücü ve en zehirli mantarları amanita fedes diye
bilinen bir mantar türü bir de amanita verna var çok zehirli Öldürmez ama süründürür dede sakal
böbrekleri bitiren mantar türlerinden birisidir Bu da zehirli hastanele gider öldürme zaman ciddi
bir şekilde süründürür gerçekten çok dikkatli olmak lazım Veysel Yorulmaz yaklaşık bir yıl önce esa
eşini aldattı suçlamasıyla katılmış çi boşanmıştı bir yıl sonra Veysel yorulmaz'ın şüpheli bir
şekilde hayatını kaybettiği Haberi geldi aktarmıştı Daha önce şüpheli listesinin başında Veysel
yorulmaz'ın sevgilisi vardı işte o listeye yeni isimler eklendi bu ölümün şüpheli olduğunu
destekleyen yeni görüntüler de var İşin yaklaşık 2 yıldır Özge isimli kişiyle mi beraber Evet bir
yıl önce ihanetin tarafı olarak stüdyoya gelmiş süreç boşanmayla son bul boşanmak istiyorum Kendisi
de boşanmak istiyor Evet o yüzleşmenin üstünden bir yıl geçti Veysel yulmaz hayatını kaybetti Sen
benim ahımla mezara sığamayacak veyso Ben sana bunu söyleyeyim Senin Ölümün çok feci olacak
kayıtlarda ise doğal ölüm olarak geçiyordu ancak eski eş Betül yurul Esra Erol'a ulaşmasıyla ölümün
ardındaki şüphe de ortaya çıktı Tam bir yıl sonra tam yeni hayatına başlayacakken bambaşka bir
acıyla sarsıldı çocuğunun babası sokak ortasında ölü bulundu şüpheli Lisesinin başında talihsiz
adamın o gece birlikte olduğu sevgilisi Özge Çelik ve yakınları vardı ortaya çıkan yeni görüntülerde
o şüpheyi doğrular nitelikteydi İbrahim beysel Özge Kübra eve girdikten sonra Kübra ile Özge dışarı
çıktı Evde İbrahim ve Veysel vardı O ikisi beraberken İbrahim bunları arıyor Acil gelin Veysel bir
şey oldu diye Bunlar koşarak bir taksiyle eve geliyorlar Kübra'nın yaşadığı Eve girip İbrahim'e
mesaj attılar Kapıyı aç diye 21 dakika sonra Veysel terliklerle üzerinde İbrahim'e ait bir tişörtle
bir suyla evden dışarı çıkartılıyor Veysel'in kullanmış olduğu şeyin etkisiyle mi Veysel o hale
geldi is gibi olayın derinine indi gelen ihbarlar bir başka ismi daha ortaya çıkardı Bu arada o evde
o gece sadece İbrahim mi vardı Veysel'le baş başa olan yoksa bir kişi daha mı vardı bu sorunun
cevabını da arıyoruz burada yaşayan ü kişi var esım İbrahim Ramazan ve Kübra bu ev Ramazan Aydın'ın
üzerine görünüyor Çünkü komşuların iddiasına göre Ramazan ve yanında kısa saçlı bir adamın apar
topar evden Eşyalarını bavullarını alıp Bu yoldan yukarıya doğru gittiklerini iddia ettiler Veysel
yorulmaz'ın şüpheli ölümünün ardındaki gerçek aydınlatılmamış sokaklara gönderildi Bu sorunun cevabı
Aslında veyselin ölüme giden yolculuğunun sebeplerini de açıklayacak ve o ölüme kimlerin sebebiyet
verdiğini de Dünyadan haber turuyla devam ediyoruz Julian Tayfun'u Filipinler vurdu saatte 175 kilom
hızla esen rüzgar yağmurla birleşti mahalleler su altında kaldı Hayat felç oldu Amerika İsa Helen
kasırgası la boğuşuyor florid su bir garak alev aldı alevler bir dakika içinde aracın her yanını
sardı görüntüler Amerika'nın Meksika sınırındaki San Diego şehrinden göçmenler tekneyle sınırı geçip
şehrin kıyılarına ulaştığı sahilde güneşlenenler Şaşkın bakışları arasında koşarak şehre girdi
kurallar Ülkesi Almanya'da kuralı da canını da böyle hiçe saydı suya atlamak tehlikeli ve yasaktır
tabelasının dahi üzerine çıkıp kendini suya bırakan adam o anları Bir de sosyal medyada paylaştı
Paro 7'den 70'e hepimizin sevdiği sadece şarkılar değil Hayat yaptığı programlarda Sane bir dönem
Belçika'da yaşamıştı Manço orada kullandığı otomobil yıllardır kayıptı çocukları çok uzun bir
Araştırmadan sonra sel yüzünden perte çıktığını öğrendi O aracın Sonrasında da harekete geçtiler
uzun uğraşların ardından o araç Türkiye'ye getirildi bakalım bugün Ankara ve Kırıkkale civarında
geziyoruz tam 25 senedir bugünü bekliyor arabamız başardık ateş kırmızısı rengiyle sürüşü le
dizaynıyla Barış Manço'nun gözbebeği Bir depoda bulundu 25 yılın ardından da mançolar kavuştu Ben
ülkemin adı geçtiğinde akla gelen bir kişi olmayı kafama koymuştum Anadolu Rock müziğin Efsanesi
7'den 70'e herkesin sevgilisi Barış Manço 1999'da aramızdan ayrıldı merhum sanatçı tam bir otomobil
koleksiyoncusuyum Arab çalışıyor dkan çalışı beni bozuk yüksek öğretim için Belçika'ya giden Manço
orada kullanmak için bir de spor otomobil satın almıştı 91 model araç yıllar sonra sel yüzünden
perte çıkmış şekilde bulundu 25 yıldır trafiğe çıkmamış olan aracın Türkiye'ye getirilmesi için
Ticaret Bakanlığı devreye girdi ve o saatten sonra işler hızlandı uzun bir tamir aşaması gerekiyordu
aracın her aksamı elden geçirildi selde hasar almış olan araç adeta yeniden yapıldı buradaki
yüklemesi de kardeşim ilgilenecek oradaki karşılamasını da ben yapacağım efsane kırmızı araba
gemiyle Uzun bir yolculuk sonrası Türkiye'ye ulaştı Doğukan Manço da bütün o süreci kendi YouTube
sayfasında paylaştı babamın aracı Türkiye'ye geldi ve gemiden Şu anda Türkiye topraklarını
indiriyoruz başardık sosyal medya aracılığıyla önlenen isimler Arasında son dönemin dikkat
çekenlerden biri Zeynep gülkal Ankara'da köydeki yaşamını teknolojinin sunduğu imkanlarla farklı
videolara dönüştürüp paylaşıyor Gizem galatalı ve Saadettin Ali Usta onunla birlikteydi bugün ufak
tefek geçiş videoları işte yapıyorum ev hanımıyım kendi halince influencer Köy hayatını sosyal
medyayla birleştirdi çektiği geçiş videolarını özlü sözlerle süsledi hem sosyal medyayı kırdı
geçirdi hem de videoları Milyonlarca kez izlendi Allah isterse gökte süzülenleri yerde sürünenlere
yemedi mesele yi kez düşmek değil 8 kez ayağa kalkmaktır Atv haber muhabiri de onunla beraber
akımlara uymak istedi ama ben de şimdi Zeynep Hanım ayak uyduracak o kadar kolay olmasa da sonunda
başardılar kala sosyal medyada yaptığı paylaşımlarla milyonların gönlünde tat kurdu kendini az tarzı
ve yaptığı videolardaki geçişlerle büyük bir kitleye ulaştı darda kalan kapımı çalsın Ankara'nın
kutlu düğün köyünde yaşayan 40 yaşındaki Zeynep gülkal hikayesi izlediği bir videodan etkilenmesi
ile başlamış eşim yemek yiyor yanımda dedim ki hayatım Ben dedim Fenomen olmak istiyorum O da gayri
ihtiyari yani benden beklemediğin için o e o dedi ben o olu aldım çaktırmadan O günden sonra tek
başına çektiği videolarla binlerce kişiye ulaştı Zeynep gülkal geçirdiği hastalık Onun bu hayattaki
dönüm noktası oldu en büyük destekçileri ise eşi ve çocukları 23 yaşında kansere yakalandım 5 yıl
savaştım Okumakla başladı kendimi ifade edebilmem daha fazla kitlelere ulaşmam çocuklarım hiç
görünmek istemezler ama her zaman Arkam yap Anne biz senin arkandayız Gül kalala takipçilerine
çekeceği yeni sürpriz videoları için hazırlıkları İsa çoktan başladı ne halim varsa göreyim dedim
her Halim müthiş küresel ısınma kangalları da etkiledi Sivas'ın dünyaca ünlü köpeklerinin fiziksel
özellikleri değişti tüyleri inceldi sarardı Hatta hareketleri de yavaşladı Evet şu anda kurt bizim
köpeğe saldırdı bırakmıyor bak bırakmıyorsun bu küresel ısınma nasıl insanda bir değişim oluşturdu
İsa hayvan da çok daha fazlasını yaptı kurtlarla dövüşen ayıları kovalayan Kangal köpekleri iklim
değişikliğinden nasibini aldı abi Şuna bak tonları çok Daha seyrek olmaya başladı abi dayanıklıkları
la bilinen dünyaca ünlü Kangal köpekleri küresel ısınmanın etkilerinden kaçamadı fiziksel
özellikleri değişime uğradı daha az hareketlilik başladı daha kuyu bölgeler aradılar serin noktalara
girdiler kuytu su bölgeleri falan yalıtım olarak düştü ince bir tüy oranı oluşmaya başladı yaklaşık
1 cim 1,5 cim kadar sanki Afrika'da yaşıyor diye oraya odaklı bir tüy oranı Bir Doku oranı oluşmaya
başladı yağ tabakaları azaldı Kalın ve sert tüyleri incelip sarardı coğrafyanın şartları renklerinde
değişimi % y00 göstermeye başladı Her dağın rengi iklime göre değişir kangalların da renkleri
sararmaya başladı vücutlarının koruma kalkanı zayıfladı tüyleri sarardı ama Kangal köpekleri gücün
hiçbir şey kaybetmedi Türk sinemasının sultanı Türken Şoray İstanbul Kültür yolu Festivali
kapsamında Bakırköy cezaevinde kadın mahkumlarla buluştu kayda geçen Renkli görüntülere keyifli de
bir sohbet eşlik etti Sevgili kardeşlerim Canımsınız bir yeşilçamın sultanı usta oyuncu Türken Şoray
bu defa cezaevinde kadın mahkumlarla buluştu onlara şarkı söyledi dans etti Türken Şoray İstanbul
Kültür yolu Festivali kapsamında Bakırköy Kadın kapalı cezaevindeki tutuklularla söyleşi yaptı konu
döndü dolaştı Usta oyuncunun meşhur kanunlarına geldi seyircim ne olur Doğu bu tür sahnelerden o
yıllarda nasıl karşılayacağını bilemedi bir Şin böyle filmlerde aşırı öpüşme sahneleri olmasın
söyleşinin moderatör koltuğunda Kültür ve Turizm Bakanlığı sinema Genel Müdürü Birol Güven vardı kan
yani kanun değil ur yiler kanunları diye ve bir dönem sonra ben de baktım ki başka biraz biraz ol sz
Ann ben de başladım Şoray söyleşinin ardından bir gardiyanın söylediği Selvi Boylum Al Yazmalım
şarkısını dinledi Türken şarkısına eşlik etti mikrofon başına geçti ve acı bir haber usta gazeteci
Güneri Civaoğlu bir süredir hastanede tedavi görüyordu ne yazık ki kaybettik çiv oğlu'nu cenazesi
Perşembe günü İstanbul'da toprağa verilece ve kendisine Allah'tan rahmet sevenlerine başsağlığı ve
sabır diliyoruz Bizim Dünyamız için önemli bir kayıp ve bir araya gideceğiz Şimdi Tabii ekran
başında heyecanla bekleyenler de var hatırlatalım Bir Gece Masalı birazdan 5 bölümüyle
ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanış için tekrar bayız bültenimize Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar ah
