haberin merkezinden atb haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 14 Ağustos 2024 Çarşamba Türkiye'nin çok
partili sistemde en uzun süre iktidarda kalan Partisi AK Parti 23 yaşını kutluyor AK Parti kongre
merkezinde gerçekleşen Saad törende Cumhurbaşkanı Erdoğan önemli mesajlar verdi Türkiye'nin AK
Partili yılları Cumhuriyet tarihinin en parlak dönemi olarak kayıtları geçti diye başladı sözlerine
teşkilatına değişim mesajı verdi yorulan varsa kenara çekilsin diye seslendi CHP içinse onları da
dönüştürmeyi başardık ifadelerini kullandı Erdoğan sözlerini dikkat çeken bir uyarıyla tamamladı
işte tarihi konuşmadan öne çıkan başlıklar yürü şanınla her yer inlesin Türkiyem sen Yürü
heybetinden herkes Titresin 23 yılımız 23 yaş günümüz kutlu olsun mutluyuz gururluyuz heyecanlıyız
diye başladı sözlerine tezahüratlarla çıktı kürsüye Türkiye'nin AK Partili yılları her alanda
Cumhuriyet tarihinin en parlak dönemi olarak kayıtlara geçmiştir Cumhurbaşkanı Erdoğan partisinin 23
yılına dikkat çekti kirli senaryoları bozduk dedi Türkiye AK Parti sayesinde Çok kapsamlı bir
dönüşüm yaşadı diye ekledi Cumhur ittifakı ortağı MHP'yi de Unutmadı birilerinin gazıyla rüzgarıyla
iktidar hayalini kuranlar ise son 23 yıldır olduğu gibi yine hüsrana uğrayacak Allah'ın izniyle yine
avuçlarını yalayacak Milliyetçi Hareket Partili kardeşlerime Türkiye yüzyılının inşasına
sağladıkları güçlü destek Dolayısıyla teşekkürlerimi iletiyorum Türkiye için dertlenen çalışan
Herkese bu çatı altında yer var dedi teşkilatına da seslendi kendini yorulmuş hisseden varsa bitkin
hisseden varsa onlardan kenara çekilip biraz özünün yaşına da bakmayız sözü muhalefete getirdi sonra
Onları da dönüştürmeyi başardık dedi sözlerini örneklerle sürdürdü Örneğin başörtüsü artık bazı
kesimler için Öcü olmaktan çıktı Türkiye bir bütün olarak bu özgürlük konusunda mutabakat sağladı
laiklik elden gidiyor veya ülke bölünecek korkusu yerini büyük oranda özgüvene bıraktı Erdoğan 23
yıldır Ne yaptıysak samimiyetle milletimizin çıkarlarını korumak için yaptık diye devam etti
eksiklerimiz elbette olmuştur Ama 23 yıl boyunca millete ihanetim asla söz konusu değildir Allah
ömür verdikçe bu çizgiden hiçbir zaman sapmaya 23 yılda atılan adımları hatırlatırken ekonomiye ayrı
başlık açtı Erdoğan ekonomide sorunları sıkıntıları çok iyi biliyoruz enflasyonda düşüş başladı
fiyat istikrarını sağlayacak enflasyonu tek haneli oranlara tekrar çekeceğiz dış politika başlığında
İsrail'in katliamlarını eleştirirken Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın Türkiye ziyaretine de
değindi netenyahu Amerika'nın temsilciler meclisinde konuşma hakkına sahibi olduğu kadar Mahmut
Abbas'ı da biz ülkemiz parlamentosunda konuşma hakkına sahip olduğunu göstereceğiz Cumhurbaşkanı
sözlerini dikkat çeken bir uyarıyla tamamladı kutsal değerlerimize saldırmayı aklının ucundan
geçirenin gözünün yaşına bakmayız Bismillah Allahu ezanla bayrakla camiyle Cami cemaatiyle Derdi
olan bu değerlere husumet besleyen bu milletin evladı değildir Bu milletin düşmanıdır Türk'ün
düşmanıdır ve biz böyle bir zihniyete en küçük müsamaha göstermeyiz sıra rozet merasimine geldi İki
milletvekili ve 13 belediye başkanı AK Parti'ye geçti bugünkü törende merak edilen bir diğer
başlıkta AK Parti'ye kimlerin katılacağı sorusuyla beklenen katılımlar bugün gerçekleşti daha önce
iyi Parti'den istifa eden iki bağımsız milletvekili ve yerel seçimi başka partilerden kazanan 13
Belediye Başkanı Erdoğan'ın bizzat rozetlerini takmasıyla AK Parti saflarına geçti belediye
başkanlarının uzu yeniden refah biri de eskiden Partili kendilerine AK Parti ailesine Hoş geldiniz
diyor ılar ni Sizi davet ediyoruz buyurunuz lüf sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan rozetlerini bizzat taktı
iyi Partili milletvekili yola AK Parti'de devam edecek u yeniden refah partisinden biri den partiden
ve biri de iyi Parti'den olmak üzere bağım çekim merkezi olduğunun bir göstergesi bundan sonraki
dönemlerde de AK Parti Ailesi genişlemeye devam edecek katılımlar devam edecektir iyi Parti'den
İstanbul milletvekili seçilen seian işsiz zaten Ak partiliyim diyerek duyurdu haberi yuvama
dönüyorum dedi duygularını atv haberi anlattı İnşallah yuvama dönmüş oluyorum davet eden Sayın
cumhurbaşkanımıza ve de Parti büyüklerimize kalbi şükranlarımı Temmuz ayında iyi Parti'den istif
eden İstanbul millet adesi AK Parti oldu rozetini Cumhurbaşkanı Erdoğan taktı Bugün AK Parti'ye
katılımınız gel neler söyleyeceksiniz daha sonra daha sonra AK Parti'ye katılım iki milletvekili ile
sınırlı kalmadı Adana sain Beyli belediye başkanı Mahmut dalla Feke Belediye Başkanı Cömert Özen de
AK Parti rozeti takan isimlerden Erzurum'dan Aziziye Belediye Başkanı Emrullah akpunar Horasan
belediye başkanı Hayrettin Özdemir ve Köprüköy Belediye Başkanı Nevzat Karasu da AK Parti'ye katıldı
Elazığ bükardı belde belediye başkanı Ali açmaz Konya Doğanhisar Ali ölu Muş Yoncalı belde belediye
başkanı Fehim Kaya Muş Yeşilova Belde Belediye Başkanı Ömer Faruk Yenilmez Ordu Çaybaşı belediye
başkanı Mesut Karayiğit Samsun Ayvacık Belediye Başkanı refahattin Şencan Şanlıurfa Birecik Belediye
Başkanı Mehmet begit ve Uşak Banaz belediye başkanı Zafer Arpacı da AK Parti saflarına geçti bu
Kutlu davada Sayın cumhurbaşkanımızı yalnız bırakmamak adına bu kararı aldım Bundan sonraki süreçte
Bu davanın bir neferi olup y arığı şere duyacağım Ak parin neferi olarak 22 yıldır AK Partide hizmet
aldık görev aldık Hepinize çok çok teşekkür ediyorum Dem partinin oylarıyla seçildikten sonra istifa
eden Birecik Belediye Başkanı Mehmet begit o isimlerden biri begit seçimlerden yaklaşık bir ay sonra
Dem Parti için Zehir zemberek açıklamalar yaparak istif son süre içeris bayrağım hanımız posterine
yapılmak istenen müdahaleleri kabul etmemiz mümkün değildir den partisinden dört encümen arkadaşımız
ile birlikte istifa ediyorum begit Bundan böyle AK Parti saflarında siyaset yapacak İnşallah en iyi
hizmetleri yapmak dileğiyle İnşallah AK Parti ile de en güzel hizmetleri bce halkına yapacağız Ben
bu katılımların devam edeceğini düşünüyorum neden derseniz Çünkü Eee AK Parti bütün gücüyle sahada
çalışmaya ve üretmeye Azimli bir parti Eee bunun etkisiyle ve gücüyle birlikte Ben daha da
katılımların olacağını düşünüyorum Erzurum aiye Belediyesi seçimlerde yeniden refah partisin adayı
Emrullah akpunar kazanmıştı tek gayemiz hemşerilerimize hizmet etmek diyerek 24 saat önce
partisinden istifa etti akpunar AK Parti saflarına katıldı Sayın Cumhurbaşkanımızın bizlere
göstermiş olduğu burada ilgi ve alaka bizleri yapacağımız hizmet konusuna daha daha da başkanı Zafer
aracı da yola AK Parti ile devam etme kararı alan bir diğer isim oldu AK Parti her daim ortak aklın
sesi olarak konumlanmış bir parti Bu anlamda kucaklayıcı bir parti kapsayıcı bir parti Ak Parti'nin
tarihi gününde Sevinç heyecan ve Coşku vardı partinin eski ve yeni isimleri bu önemli günde buluştu
işte atv haberi özel görüntülerle AK Parti'nin 23 kuruluş yıld dönümü töreninden çarpıcı izlenimler
yürü Cumhurbaşkanım Biz ardından sen oluruz İnsanın doğum günü nasıl kendisi ve etrafı ile ilgili
yeni bir mutluluğa güzelliğe vesile oluyorsa Türkiye'nin Partisi olan AK Parti'nin yıldönümü bizlere
bir büyük Sevinç veriyor coşku ve heyecan bir aradaydı AK Parti'ye Gönül veren kadrolarında yer alan
eski ve yeni isimler 23 yaş günü kutlaması için buluştu Hazırlandı kurucular milletvekilleri
bakanlar ve teşkilat üyeleri salondaki yerini aldı etkinlik Ayrıca 81 il teşkilatında ekranlar
aracılığıyla da canlı olarak Takip ediliyor AK Parti 23 yıldır bu devleti birleştirdiği büyüttüğü bu
noktaya kadar getirdi gerçekten çok da sevinçliyiz AK Parti'nin 23 yaş kutlamaları için genel
merkezin hemen karşısına yapılan ve bu yıl etkinliklere kapılarını açan konferans Merkezi adres
olarak seçildi cumhurbaşkanı yönümü kmı için alkışlarla çıktı kürsüye konuşması da sık sık
sloganlarla kesildi programda sürprizler de vardı AK Parti yeni yaşına transferlerle giriyor AK
Parti'ye katılacak isimler için de rozetler Hazırlandı genel merkezden şimdi konferans merkezine
gidiyor o rozetler sayalım hemen 3 5 1 14 15 tamet şimdi sahiplerine takılacak O isimler de kendi
partilerinden istifa etmişlerdi AK Parti'ye geçecekler hazırlıklar günler öncesinden tamamlandı AK
Parti'nin yıldönümü için parolası Umudun icraatın geleceğin adı AK Parti oldu o slogan hem salon
içinde hem de salon dışındaki pankartlarda yerini aldı geriye dönüp baktığımız zaman başarılarla
dolu ve Türkiye'ye önemli bir mesafeye kat ün yapmış bir partinin 23 yılını kutluyoruz AK Parti'nin
yeni yaşı için hazırlanan yürü Türkiye isimli şarkı da teşkilatla paylaşıldı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın eşi Emine Erdoğan da AK Parti'nin yeni yaşını sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla
kutladı Erdoğan AK Parti'nin 23 yaşı birlik ve beraberliğimizin simgesi olsun Nice yıllara notuyla
AK Parti tarihini anlatan bir de video paylaştı durmak yok Ankara önemli bir konuğunu ağırlıyor
bugün Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas Türkiye'de İsmail Haniye suikastinin ardından gerilimin
yükseldiği bölge ve İsrail'in Gazze'de gerçekleştirdiği soykırım hakkında abbasın Yarın Türkiye
Büyük Millet Meclisi'nden konuşması bekleniyor vereceği mesajlar da Zira çok önemli Türkiye'nin
Filistin davasında sergilediği örnek duruşun bir devamı olarak izleniyor bu konuşma dünyanın gözü
burada o yüzden biz ise külliye'de Sultan akdoğan'a gelişmeleri takip ediyoruz Sultan bize son
durumu anlatacak Sultan Evet sizin de söylediğiniz gibi dünyanın gözü ik gün boyunca Türkiye'de
Başkent Ankara'da olacak iki isim en son Mart ayında yine burada Cumhurbaşkanlığı külliyesinde bir
araya gelmişti Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ı taşıyan uçak Ankara'ya indi şu an külliyeye
doğru yolda birazdan buraya gelecek ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'la hem baş başa hem de heyetler arası
bir görüşme gerçekleştirecekler kritik tarih olan 7 Ekim'den bu yana Türkiye'nin özellikle Arab
buluculuk yapması için Barış diplomasisinde attığı adımlar detaylı olarak ele alınıyor olacak Mahmut
abbas'la Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın özel görüşmesi bugün gerçekleşecek ama Mahmut Abbas'ın Başkent
temasları tamamlanmıyor Yarın da Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde özel oturumda dünyaya seslenecek
Aslında Mahmut Abbas İsrail'in durdurulması çağrısını yapacak Cumhurbaşkanı Erdoğan da o özel
oturumda Mahmut Abbas'ın O konuşmasını dinleyecek Mahmut Abbas en son 2012 yılında Aralık ayında da
Türkiye'ye gelmişti ve Türkiye Büyük Millet Meclisi'nden bir konuşma daha gerçekleştirmişti 12 yıl
sonra bu kez yapacağı konuşmada da bir kez daha dünyanın gözlerini çevireceğini söyleyelim
gelişmeleri An be an takip ediyoruz Teşekkürler kolaylıklar diliyor ve devam edelim gözler Bir
taraftan da İran'da İsrail'e saldırı gerçekleşecek mi ve ne zaman olacak herkes Bu soruların
yanıtını da merak ediyor ve kritik tarih Yarın Zira katarın başkenti Doha'da Ateşkes masası
kuruluyor ve taraflar Hamas ve İsrail arasında kalıcı Ateşkes müzakeresi için görüşecekler umarız
Gazi halkı için en iyi sonuç çıkar ve dileğimiz o ki İsrail bir gün işlediği suçlardan ötürü sanık
sandalyesinde görürüz Tabii müzakere masasında tarafların ne istediği de önemli detayları var
İran'ın İntikam saldırısı tedirginlikle beklenirken dünyanın gözü İsrail Hamas arasında yapılacak
Ateşkes görüşmelerinde ABD Başkanı Jo Biden ateşkes ve olası İran saldırısı hakkında bu yorumu yaptı
Hamas ve İsrail arasında yürütülen müzakerelerin detayları da ortaya çıktı Buna göre Hamas elindeki
her bir İsrailli Rehine için 12 Filistinli mahkumun salı verilmesini istiyor İsrail ise 30 yılın
altında ceza alan Filistinli mahkumları serbest bırakmayı kabul etti İran'ın saldırması ihtimali
karşısında alarma geçen İsrail'e müttefiki Amerika'dan destek geldi toplam değeri 20 milyar doları
Aşan silah ve mühimmatın İsrail'e satışına onay verildi gönderilecek savaş uçakları füzeler Tank ve
top mühimmatları la taktik araçlar İsrail'in Gazze'de işleyeceği yeni savaş suçlarına destek verecek
Haniye suikastının üzerinden 14 gün geçmesine rağmen İran'ın hala saldırmaması akıllara intikamdan
vaz mı geçildi sorusunu getiriyor Amerika'dan tersi yönünde açıklamalar geldi Pentagon sözcüsü p
Rider Amerika olası İran saldırısına hazır dedi Dışişleri Bakanı Anthony blin ORT Doğu seyahatini
son anda erteledi bakanın Katar Mısır ve İsrail ziyaretinin iptal edilmesi İran'ın saldırı
olasılığının güçlü olduğunu gösteriyor İran'la savaşın eşiğine gelen İsrail Gazze'deki katliamına
ara vermiyor 313 gündür süren saldırılarda neredeyse 40.000 Filistinli yaşamını yitirdi binlerce
çocuk kadın yaşlı her saniye ölümle burun buruna durum öyle kötü ki 40'tan fazla çocuk ve bebek
açlıktan öldü İsrail bir yandan Lübnan'a da saldırıyor güneydeki abbasiye hava saldırısıyla Hedef
alındı ü ağır 10 kişi yaralandı Bilind bir y000 Kudüs'ün eskiehir bölgesinde bulunan mesci aksın
avlusunu bastı İsrail'in aşırı sağı Güvenlik Bakanı gruba liderlik etti küstah bakana en sert tepki
AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi Çelik sosyal medya hesabından bir albayın itirafları la devam
ediyoruz Savunma Bakanlığı eski danışmanı dalgas maer katıldığı bir yayında ABD'nin müttefiki
Türkiye'ye karşı işlediği suçları birb Deşifre etti emekli albay Suriye'de PKK başta olmak üzere
terör örgütlerine Türkiye'ye saldırmak üzere eğ ittiklerini söyledi tek itirafı bu değildi malumu
böyle ilam etti Amerikalı emekli asker Amerika Birleşik Devletleri'nin terör örgütü PKK'yı Suriye'de
eğitip donattığı ve tırlar dolusu silahla mühimmat gönderdiği zaten biliniyor Amerikalı emekli albay
ve Savunma Bakanlığı eski danışmanı Douglas McGregor Amerika'nın terörle bu kirli ilişkisini akıl
almaz itirafıyla belgeledi katıldığı bir yayında bu skandal açıklamayı yapan emekli albay Türkiye
yaptığımız şeyin farkında ve bu durumdan çok rahatsız dedi Ortadoğu'daki gerilimin büyük bir savaşa
dönüşeceğini söyledi 26 Şehit verdiğimiz 16 terör eyleminin baş sorumlusu Seyran çomak bu eylemlerin
talimatını veren terörist uzun süredir kırmızı kategoride aranıyordu bugün operasyonla etkisiz hale
getirildiği açıklandı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya öldürülen teröristin sözlü eyalet komutanı
olduğunu açıkladı bakan sosyal medyadan paylaştığı mesajda Aziz milletimizin bilmesini isterim ki
kutsal Vatan toprağımızdan Bu hainleri kazıyıp atacağız teröristlerin nefeslerini bir bir keseceğiz
dedi CHP'de olağanüstü tüzük kurultayı takviminin açıklanmasıyla başlayan yarış kızışıyor koltuğu
özel'e kaptıran eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun tüzük kurultayını seçimli kurultaya
çevirmek için hamle yapılacağı konuşulurken ortaya çok konuşulacak bir başka iddia atıldı eski CHP
İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç soyerin de Chp'nin başına geçmek istediği öne sürüldü Soyer
bu iddiayı yalanlamadı insanın yakınlarından özellikle ihanet görmesi çok zor kaldırılabilir bir şey
olmalı Bunlar maalesef yaşandı yerel seçimlerde aday gösterilmeyen eski İzmir Büyükşehir Belediye
Başkanı Tunç Soyer tepki gösterdiği CHP yönetimine karşı bayrak mı açıyor Parti kulisinden gelen
bilgiler bu yönde Yani bu devam edemez Tunç Soyer de tüzük kurultayında sonra ya da öncesi genel
başkan adaylığı için bir kulis yürütecek CHP partide yaşanan genel başkanlık tartışmalarının
gölgesinde tüzük kurultayına gidiyor Kemal Kılıçdaroğlu'nun kaptırdığı koltuğu geri almak için hamle
yapabileceği belirtilirken Parti Bu kez soy erinde özele rakip olabileceği iddiasıyla çalkalandı
genel başkanlığın Eee zor bir görev olduğunu da biliyor genel başkanlığ hakkını vermek CHP'de çok
kolay bir olay değildir mücadele edeceksiniz siyasetten asla vazgeçmeyeceğim Soyer Kılıçdaroğlu'na
yakınlığına rağmen kendisiyle ilgili çıkan haberleri yalanlamadı aksine iddiayı doğrularına ülkemize
hizmet etmeye devam edeceğiz bunun biçimi ve yolu üzerine görüşmeler yapıyoruz dedi karar verdiğimde
kamuoyuyla paylaşacağım açıklaması yaptı çok daha güzel günleri çok yakında beraber kuracağız Soyer
yola çıkma kararı almadan önce soluğu Başkentte aldı Kemal Kılıçdaroğlu'yla bir araya geldi
Kılıçdaroğlu La birlikte mi hareket edecekler sorusuna yanıt aranırken soyer'in Ekrem imamoğlu'dan
da randevu talep ederek destek isteyeceği konuşuluyor Eskişehir'de 18 yaşındaki saldırgan bilgisayar
oyunundan etkilenip Sokak ortasına dehşet saçmıştı be kişinin yaralandığı o saldırıda ölümden
dönenler dehşet anların anlattı tutuklanan 18 yaşındaki Arda küçük etimin arkadaşı ise devamlı
şiddet içerikli oyunlar oynadığını söyledi C pazarı yaklaşanı bıçaklıyordu Saniyeler içinde nasıl
oldu ben de anlamadım sokaktaki kedilere tekme atıyorum adam öldürme videoları izliyorum Eve gelen
misafir çocuklarını dövüyorum Bu da benim hoşuma gidiyordu diyordu böyle garip bir çocuktu
bilgisayar oyunundan etkilendi sokağa çıkıp önüne geleni bıçakladı Hem o saldırganın arkadaşı hem de
ölümden dönen yaralılar konuştu bıçağı sallayarak geliyor boğazıma vurdu bıçağı telaş oldu birbirine
girdi millet biz onunla beraber oyun oynuyorduk bana diyordu ki kanka ben bunları gerçek insanlara
da yapmak istiyorum ben yakında yapacağım görürsün gibi şeyler söylüyordum arkadaşları
anlattıklarını ciddiye almasa da o dediğini yaptı bilgisayar oyunundan etkilenip Eskişehir
sokaklarını kana buladı Ben bir baktım evine bıçak 202 santim var Bıçağın boyu koşarak geldi birini
bıçakladı önümde bir kişi vardı onu göbeğinden bir tane daha bir adam vardı onu da kalçasından vurdu
gitti o anları açtığı canlı yayınla da paylaşan saldırganın olayı günler öncesinden planladığı
ortaya çıkmıştı ancak Arda küçük yetimle ilgili tek Detay bu değildi arkadaşının anlattıkları olayın
ardındaki diğer korkunç detayları ortaya çıkardı bize daha önceden anlatıyordu Mesela ben gideceğim
Böyle parti binası molot Oflaya söylediğinde kesinlikle ciddi olduğunu düşünmüyordum Hatta biz dalga
geçiyor sanıyorduk olayı gördüğümde çok şaşırdım saldırganla ilgili bir başka gerçek de gün yüzüne
çıktı babam beni dövüyor diyordu Büyük ihtimal aile sevgisi görmediği için psikolojisi bozuk olduğu
için bunları yaptığını düşünüyorum ben gerçekten çocuğun tedavi görmesini ve cezası Neyse yatmasını
düşünüyorum neden yaptın ev sahibi kiracı anlaşmazlığı haberlerini sıkça ekrana taşıdık benzer bir
haber daha gelecek şimdi ekranlarınıza ama bu kez taraftar Manisa Büyükşehir Belediyesi ile Manisa
Futbol Kulübü Büyükşehir yönetimi kiracı konumundaki futbol kulübünü tesislerden çıkartmak için
farklı bir yönteme başvurdu kaçak su kullanılıyor iddiasıyla tesislerdeki su kesildi Tüm bu
anlaşmazlığın mağduru İsa futbolcular oldu tesisin dört bir tarafı köstebek yasına dönmüş durumda
Bizi buradan çıkarmaya çalışıyorlar biz de direniyoruz bir tarafta Manisa Büyükşehir Belediyesi
diğer tarafta Manisa Futbol Kulübü kaçak su kullanıldığı iddiasıyla tesislerdeki su kesilince olan
futbolculara oldu Biz deplasmana maça gittik Ondan sonra döndük otobüsten Sular kesildi kulüp bugüne
kadar 17 milli futbolcu yetiştirmiş ve hala genç milli takıma futbolcu yetiştirmeye devam ediyor
ancak kulübün iddiasına göre son günlerde bu tesislerden çıkartılmak isteniyor Hatta genç takımların
bulunduğu yerler şirketin elinden alındı şimdi sırada Burası var Ancak Yıldırım'a politikaları
kulübün söylediğine göre bir hayli fazla kulübümüz 2026 9 ayına kadar devam edecek olan kira
sözleşmesiyle burayı kiraladı türlü yöntemlere başvurarak tahliyemi temin etmeye çalışıyorlar Manisa
Futbol Kulübü antrenmanlarını yaptığı Fikri bal spor tesislerini büyükşehir'den kiralamıştı ancak
Büyükşehir yönetimi geçen aylarda kira sözleşmesini iptal edince konu yargıya taşındı iptal davası
açtık yargılama devam ediyor Mele deplasmanına geldiğinde maske ekipleri de soluğu tesislerde aldı
su sayaçlarını söktü iddiaya göre tesislerdeki su kaçaktı arıza bildirimimiz yoktu ödenmemiş su
faturamız yoktu Gecenin de o saatinde Sayaca Müdahale edilmesi şüpheli geldi saati testten geçer
saati testi geçtikten sonra gider yerine takılır kulüple belediye arasındaki anlaşmazlıkta Mağdur
olan sa futbolcuları oldu Hem Bizler hem gelen diğer oyuncularımız yabancı oyuncularımız Herkes bir
Eee şaşkınlık içerisinde doğru olmadığını düşünüyoruz Sonuçta hep şehir için Manisa için savaşıyoruz
Hayır Hayır hayatımda böyle bir şeyle karşılaşmadım duş alamadık ve sabaha kadar uyumadım çalışmanın
yapıldığı yerlerden biri de burası Tam da Futbol Kulübünün tesislerinin girişinin olduğu yer
belediyeye göre bu bir drenaj çalışması ancak kulüp tam tersini düşünüyor Bu çalışmanın bir
yıldırıma politikası olduğunu düşünüyor bahaneleriyle Eee kepçelerle kazarak geçişi engellemeye
çalışıyorlar Bu kavganın da kazananı olmuyor Böylece sürüp gidiyor yani tesislerimizden çıkmak
istemiyoruz ve bir başka kiracı ev sahibi anlaşmazlığı haberinde sıra bu kez habere konu olan
İstanbul boğazı'ndaki bir Yalı 24 yıl önce kanlıca'daki yalısını kiraya veren iş kadını Zeynep
dirvana iddiasına göre son 9 yıldır düzenli bir şekilde kira alamıyordu ve taraflar mahkemelik oldu
tahliye kararı çıkmasına rağmen kiracısı olan iş insanı yalıyı yıllardır terk etmiyor boğazda veri
Yalı çıkmak bilmeyen kiracı ve eşinden Yadigar kalan yuvasına kavuşmak isteyen bir ev sahibi bu her
zaman kiraları geç ödedi zamanında ödemedi çık dedik çıkmadı yı karşı karşıya getirdi Bu diyor ki
mahkemede ben bu yala oturmuyorum diyor 10.000 L kirayla geçiniyorum diyor ömrünü hekimliğe ve
denizciliğe adayan ünlü Profesör Süleyman dirvana yıllarca boğazın en güzel köşelerinden biri olan
yalısında ailesiyle yaşadı Boğazdaki kanlıca'daki o eşsiz Yalı son dönemde ailesine kiracılar
yüzünden büyük sıkıntı çektiriyor iddiaya göre 24 yıldır orada oturan iş insanı Ali Karacan tam 9
yıldır kirası doğru düzgün ödemiyor Üstüne üstlük tahliye kararı çıkmasına rağmen evi boşaltmıyor
Hadi bugün yarın bugün yarın biz 2017'den beri kontrat imzalayamıyorum kirasını ödemekte Zorluk
çekiyor benim evimde kim oturuyor bir süredir Marmaris'te yaşayan ancak eşiyle uzun yıllarını
geçirdiği kanlıca'daki yalısına dönmek isteyen Zeynep dirvana Medya patronu kiracısı yüzünden 7
yıldır mahkeme Yollarında Hanım kendisinin çıkmasını istiyor ancak bu süreç Bir Hayli uzadığı için
de Zeynep Hanım sağlığından oldu 17 Mayıs'ta şeyi karar alındı tahliye kararı alındı eve gittik
çilingirler le Efendim kolluk kuvvetleriyle ve icra memuruyla icra memuru 8 dakikada yeni bir karar
alıp tahliyeyi durdurdular ihtiyati tedbir kararı alıp 600.000 L para yatırmışlar icraya onunla
bekliyoruz şimdi yaşadığı üzüntüden kansere yakalanan 79 yaşındaki dirvana İstinaf mahkemesinden
gelecek kararı bekliyor evime gitmek istiyorum Benim tedavim İstanbul'da her ü ayda bir oraya
gidiyorum buradan bütün tedavilerimiz hayatını kaybetti 1 yaşındaki kızıysa yaralandı eşi ve Bir
yaşındaki kızı park halindeki Safari aracında dı elfreni boşalan araç bir anda hareket etti Baba
aracı durdurmaya çalışsa da başaramadı uçurumdan yuvarlanan araçtaki anne öldü 1 yaşındaki kızı ağır
yaralandı Emre ner kazanın adresi Antalya'nın Alanya ilçesiydi 34 yaşındaki Emre alıcı eşi ve 1
yaşındaki kızı Safari aracına binmiş araç Çalışmayınca kontrol etmek için aşağı inmişti el freni
boşalan araç tam o sırada rampadan kaymaya başladı Baba aracı durdurmaya çalıştı ama çabası Yeterli
olmadı üstü açık Safari cipi metrelerce yükseklikten İnşaat malzemelerinin olduğu alana düştü
korkunç kazada 31 yaşındaki Esma alıcı hayatını kaybetti yaş kızının durumu İsa ağır Uçak
yolculuğunda yaşanan talihsiz olaylar diye bir sıralama yapılsa herhalde Listenin en başında
kaybolan valizler gelir o talihsiz yaşayan ve aylardır mağduriyeti giderilmeye iki kişiyle konuştuk
başlarına gelenler adeta pes delirtiyor Şükran Uslu ve Okan Yalçınkaya'nın haberi benim valizimi
aramadık gibi kaybettiler bu ını da aslında kaybetmek Halbuki ben onlara emanet etmiştim olay
yaklaşık bir buç ay önce valizimin kaybedilmesiyle başladı ve bu süreç hiçbir şekilde sonuca
ulaştırılmış valiziyle bindikleri uçaktan eşyaları kaybolmuş şekilde indiler aradan aylar geçti
ancak mağduriyetleri bir türlü giderilmedi bir yetkili çıksın karşıma biriyle konuşayım diyorum
sadece çağrı merkeziyle konuşabiliyorum yol balkanlara Savaş doğansa Tahran'a gitmek için binmişti
uçağa uçaktan indikten sonra girişte teslim ettikleri valizler kayboldu havayolu şirketi iki
yolcusuna da kapı duvar oldu valizim hiçbir şekilde bulunamadı bana şöyle bir yanıt verdiler kayıp
bagajınızı ile ilgili tüm kontrollerin sağlandığı ve bagajınızı tespit edilemediğini bildirmek
isteriz Mehriban akyol'un ve savaş Doğan'ın aylardır valizi kayıp ve onlarca kez de havayolu
şirketiyle iletişime geçtiler ama hiçbir şekilde il göre çözüm bulamadılar istekleri ise
valizlerinin bir an önce bulunması benim elimde bir bagaj fişim vardı Ve bu fiş diyor ki ben bu
valizi size vermişim Dolayısıyla bu valizi bana vermek zorundalar Bana diyorlar ki geriye dönük
faturalarını verin içindeki ürünlerin ne sanıyorlar acaba dün mü aldım her şeyi valizimi doldurdum
Avrupa Birliği ülkesi dışında bir ülkeye uçuş gerçekleştirdiğim de yaşanabilecek aksaklıklardan
dolayı herhangi bir tazminat hakkımın olmadığını tarafıma ilettiler Aslında Savaş Doğan ve Mihriban
Akyol gibi onlarca mağdur var seslerini sosyal medyadan duyurmaya çalışıyorlar ama bir de bunun
üzerinde dolandırılmaya çalışıldı onların adıyla arayan bir takım kişiler bana İşte gerekli
bilgileri verirsem bizimle ilgili çalışmaları yapacaklarını valizimi bulacaklarını falan söylüyorlar
Yani ben bu sıkıntıdan kurtulmak için hani denize düştüm yılana sarıldım hikayesi olsaydı bir de
dolandırılma işine girecektim havayolunda seyahat eden yolcuların bagajlarının valizlerinin
kaybolması halinde Havayolu Er inin bu yolcuların zararlarını gidermesi gerekiyor vatandaşlarımızı
Şu konuda uyaralım Bagajlar mızı teslim ederken Eee özel fayda beyanı ile teslim edelim Bahçeli
evlerde bir maganda trafikte tartıştı motosikletli genci önce sürükledi sonra da ezip kaçtı dehşeti
yaşayan gencin vücudunda kırıklar oluştu polis kaçan magandayı her yerde arıyor ve o anlar geliyor
şimdi ekranlarınıza tekrar geri dönüyorum Can avli ile kalımın köşesine atıyor kemiğe kadar açılmış
önce sürükledi sonra arabayla üzerinden geçti trafiğin ortasında dehşet saçtı konuşmak amacıyla
yanına yaklaştığı sırada tekerin altına benim oğlumun ayağını alıyoruz Furkan Tekin motosikletiyle
Bahçeli evlerde araç şoförüyle sözlü tartışmaya girdi Karşıdan gelen ani bir fren yapıyor tekrar
geri dönüyor ancak karşısındaki şoför tartışmayı orada bitirmedi düşürdüğü gencin üzerinden arabayla
geçti genç hamle yapsa da ezilmekten kurtulamadı tekrar oğluma doğru arabayı sürmek için yöneliyor
şahıs herhalde panikliyorum kaçıyor arabanın altında kalan talihsiz gencin vücudunda kırıklar oluştu
kemiğe kadar açılmış kaşında 4 tane dikiş var Ayağında 7 tane K var bu şahsın yakalanmasını
istiyorum o maganda her yerde aranırken tekinin Tedavisi devam ediyor sırada Dünyadan haber turu var
anesini kurtarmak için hav ile durdurdu görüntüler texas'ta kayda geçti 12 yaşındaki küçük çocuk
annesiyle birlikte araçtayken hemen yardıma koştu çocuk kurtuldu Ama kadını araçtan Kurtarmak Kolay
değildi o esnada bölgeden geçen polisi durduran çocuk Böyle yardım istedi mahsur kalan anne
kurtarıldı alevlerin adresi Amerika Birleşik Devletleri Nevada eyaletindeki orman yangını ortalığı
cehenneme çevirdi alevler yerleşim yerlerine de sıçradı Venezuela'da İsa fırtına hayatı esir aldı
rüzgarın bir avm'yi nasıl harabeye çevirdiği kameralara böyle yansıdı Kaçış filmlerini aratmayan bu
görüntüye yurdumuzdan Antalya'da cezaevinden izinli çıkan bir mahkum Kaş ilçesine gitti yurt dışına
kaçmaya çalışan mahkum meyis adasına doğru yüzmeye başladı ama sahil güvenlik ekipleri tarafından
kız Kıvrak yakalandı turu Bu sevimli dostumuzla bitiriyoruz abi sokaklarda bununla geziyor Çok
meşhur burada bu abimiz 28 yaşında ve 100 kilo ağırlığındaki bonan isimli bu kaplumbağa doğduğundan
beri Japonya'nın başkenti Tokyo'da yaşıyor kaplumbağanın yeri şurada şimdi kaplumbağayı abimiz Park
ediyor mahallenin maskotu olan kaplumbağaya rastlayan Türk turist şaşkınlığını çektiği videoda böyle
anlattı sokaklarda geziyor dediğim gibi bayağı Burası şehrin içi arkadaşlar öyle hani Mersin'de 5
yaşındaki küçük kız arkadaşlarıyla oynarken düştü ve çenesi demir korkuluklara saplandı Şah
damarının hemen yanına saplanan Demir ameliyatla çıkartılan küçük kız mucize eseri hayatta kaldı
beynin alt kısmına doğru Şah damarının hemen yanına 10 cmr korkuluk demiri saplandı mucizevi şekilde
hayatta kaldı hasta çok şanslı bir şekilde kurtuldu Mersin'de 5 yaşındaki rahip Mob evlerinin önünde
arkadaşlarıyla oynarken binanın Demir kapısına tırmandı ancak dengesini kaybetti Demir korkulukların
üzerine düştü çenesine saplanan korkulukla beraber hemen hastaneye kaldırıldı Şah damarının beyne
girim yerine 2 cm mesafedeyim sinirsel bölgeden yaralanmayı almasına rağmen herhangi bir sinir
hasarımı da yok İki gün yoğun bakımda kalan minik kız sağlığına kavuştu geçtiğimiz haftalarda
asansörde kurtarılmayı Beklerken boşluğa düşerek hayatını kaybeden 13 yaşındaki Beren Sub bolat'ı
hatırlayacaksınız aileyi yasa boğan o korkunç olayla ilgili bilirkişi raporu tamamlandı rapora göre
itfaiye görevlileri özenli çalışsaydı Beren su Bugün Aramızda olabilirdi Beren aşırı Güler yüzlüydü
onu hep uyandırırken derdim Kevin Gülen yü derdim yani gerçekten evin neşesiyle güzel yüzü soldu
evin neşesi kayboldu Berensu Bolat 13 yaşında ihmaller zinciri yüzünden hayata veda etti bilir kişi
raporu İsa acılı ailenin yarasına tuz bastı 5te 6 kat arasında kalıyor asansör çocuklar ve
komşuların uyarılarına rağmen Bunlar 5 kattan yönlendirmeyle söylüyorlar ki çocuğun basacağı yer yok
ve aşağısı boşluk 6 kat yükseklikte bir boşluk bir arkadaşını ziyarete gittiği sırada yanındaki
arkadaşıyla asansörde mahsur kaldı Hemen annesini aradı asansörde kaldık Anne biz dedi itfaiye
asansörde kalan Berensu ve arkadaşını kurtarmak için geldi ama bizi işte buradan almayın yukarıdan
çekin demişler ama görevliler Eee yönlendirerek yani şöyle yap şöyle yap diye yönlendirerek yani
tutmamış Ondan sonra da bilirkişi raporu yaşanan korkunç facianın alınacak güvenlik önlemleriyle
dikkatli ve özenli davranış sonucu önlenebileceğini ortaya koydu kurtarma sırasında gerekli
tedbirlerin alınmadığına dikkat çekilen raporda itfaiye görevlilerinin dikkatsiz ve özensiz
davrandığı ifadelerine de yer verildi kurtarma anında çekilen bir fotoğraf karesi de raporu doğrulu
yordu asansörde mahsur kalan Berensu burada arkası dönük ve ayakları asansör boşluğuna doğru sarkık
bir şekilde itfa yerlerinin kendisini kurtarmasını bekliyordu ancak Tam o sırada bir itfaiye eri
elinde termosla olaya müdahale etmek yerine yaşananları izliyordu Öyle ki Ekipmanları bile eksikti
Diyorum ki hani el Fenerin neden yok cep telefonumun ışığını açıp veriyorum Onlara rapora göre
itfaiye ekiplerinin yaşanan tehlikeyi göz ardı ederek kazayı önlemek yerine kazaya sebep olduklarına
da vurgu yapıldı kurtarma çalışması 5 kattan değil 6 kattan yapılmalıydı dendi elinde bir şey varmış
ve Hani çocuğumu tutmamış bir müdahale etmemiş yani çocuk kendini bıraktığında geriye çekilmiş ve
çocuğum orada çaresizce bekliyor Ailesi O günden sonra berenin odasına bir daha hiç giremedi yatağı
kıyafetleri kitapları ona dair Bütün Hatıralar burada Hala taptaze LGS sonuçları açıklandı E 470
puan almıştı ve okulunu dahi göremedi soruşturma kapsamında üç itfaiye görevlisi açığa alındı acılı
aile ise olayın sorumlularının gereken cezayı almasını istiyor benim kızım gitti onlar sokakta
hayatlarına devam ediyorlar mahkeme kararıyla erişim engeli getirilen sanal oyun Platformu roblox'a
7 Ağustos itibaren Eee bu yana girilemiyor iyi haber Çocuklarda büyük değişim var Öyle ki dışarı
çıkmayan Asosyal olan çocuklar artık sokakta parkta arkadaşlarıyla sosyalleşmeye başladı şiddet
sürekli öldürme kesme bıçaklama var cinsellik var sohbet var ya da sesli sohbet var Bunlar
içerisinde pedofiller gezdiği yerler var sanal oyunlar özellikle çocuklar için tehlike barındırıyor
bunların başınd roblox var mahkem kararıyla oyuna erişim engeli getirilmesiyle pek çun değişti
dışarı çıkıyorum Futbol oynuyorum arkadaşlarımla sosyalleşiyor kütüphaneye gidiyorum arkadaşlarımla
halı sahada oynuyorum sosyalleşmeye başladım Yani kısacası 7 Ağustos tarihinde roblox oyununa erişim
engeli getirildiği gerekçe ise çocuk istismarına neden olan içerikleriyle şme başladı arkadaşlarımla
oynuyorum çok güzel trene bindim çok eğlendim bundan sonra dışarıdayım sanal oyunlar ister istemez
çocuğu bir yere oturtur hareket azalıyor sosyallik de çok daraldı ne zamanki roblox kesildi Hani
çocuğun bir kere hareketi arttı ister istemez gün boyu ne yapacağım e Bari gideyim bisiklet süreyim
birazcık patenim dolaşayım E ne yapayım arkadaşımı En azından arayayım şimdi daha güzel dışarı çıkma
İhtiyacı duyuyor parka getiriyoruz pikniğe getiriyoruz bir yerlere getiriyoruz vakit geçiriyoruz
beraber Ama öbür türlü çok bağımlıyı oyuna çocukları gelişim sürecinde kötü etkileyen Bu oyunlar
bağımlılığı da beraberinde getirebiliyor Peki anne ve babalar çocuklarını sanal oyunlardan korumak
için ne yapmalı ekranı bıçak gibi düşünmek lazım çocuğun elinde bıçak var bir ebeveyin şunu
diyebilir mi Siz diyebilir misiniz işte bıçakla oynuyor küçük yavrunuz ama hocam vermiyor Ne yapayım
Her türlü alırsın yani her türlü alırsın Çünkü kendisine zarar verme ihtimali var orada çok net
sınırlar koymak gerekiyor o yüzden programı doldurmak net sınırlar koymak ve çocuğun ne oynadığını
bilmek ebeveynlere düşen en temel görevler çocuklarımız sosyalleştiği parklara çıkmaya başladı
roblox öncesi bilgisayarların başından telefon tabletlerin başından ayrılmıyor lardı İnşallah hepten
kapanır bir daha açılmaz üniversite yerleştirme sonuçları açıklandı ve sonuçların açıklanması ile
birlikte öğrencilerin kayıt heyecanına ev ve yurt bulma telaşı da eklendi İstanbul'da geçen yıl
8.500 lir ile 177.000 L arasında değişen Özel yurt fiyatları uçuşa geçmiş durumda rakam yıllık
350.000 liraya kadar çıkıyor eve çıkmak isteyenler ise ev arkadaşı olmadan kirayı kar karşılayamıyor
ya da tercihini uygun fiyatlı ilçelerden yana kullanıyor Eee Araştırdık bayağı fiyatlar yüksek Tıp
kazandım Yurtlar güzel ama fiyatlar biraz yüksek açıkçası üniversite tercih sonuçları açıklandı yurt
fiyatları uçuşa geçti 3 kişilikler imiz 220.000 T 4 kişilikler 195.000 nasıl fiyatlar çok yüksek
biraz daha makul düzeyde olsa hepimiz ulaşabilmek Keşke yurtlarda oda ücretleri geçen yıl 8500 l ile
17.000 L arasında değişiyordu Ancak bu yıl fiyatlar % 60'a Varan oranda zamlandı 3 kişilik odaya 27
buğa anlaştım yıllık ne kadar oluyor 275.000 denk geliyor geçen yıl 13,5 ödüyordum Bu yıl çarpı 2
gibi bir şey oldu yani İstanbul'da özel öğrenci yurtların fiyatları ilçeden ilçeye değişiyor Eğer
üniversite kampüsüne yakınsa aylık 25 35.000 L arasında Eğer üniversite kampüsüne Uzaksa İşte o
zaman da aylık 202.000 lirayı gözden çıkarmanız gerekiyor e 4 kişilikler var e 3 kişilikler 2
kişilikler tek kişilikler e 350.000 380.000 liraya kadar çıkıyor bu ücretlere sadece kahvaltı dahil
Bir de öğrenciler için sosyal alanlar mevcut şu an bulunduğumuz Bu oda 3 kişilik işte burada kıyafet
dolabı var bu buzdolabı var ve 3 tane de ranza var ve yıllık ücreti bu adanın 275.000 L yaklaşık e
204 ve 230.000 lira arası değişkenlik gösteriyor özel yurt tercih etmeyenler de Kiralık evlere
yöneliyor kiralık evlerde yine ilçeden ilçeye değişiyor şu an beşiktaş'tayken ladan başlıyor 45.000
liraya kadar çıkıyor bir öğrencinin geliri ne kadar olsun ki bu kiraları ödeyebilir Hani Eğer
öğrenciler ev alıyorlarsa hızlı bir şekilde hareket etmeleri lazım Çünkü kiralığa Talep çok son güne
bırakmasın ya öğrencinin zaten kira ödemesi imkansız hale geliyor Ailesi yardım etmezse Çünkü
İstanbul'da kiralar çok pahalı öğrenci biraz daha ağırlıktır eşyalı 3+ 1 45.000 bakalım bir yola
adım attık İnşallah kolaylıklar diliyorum kendimize yani Karadeniz'de fındık hasadı devam ediyor Bir
yandan da toplanan fındıkların kurutulma mesaisi var bölgede arazi engebeli olunca üretici her yıl
olduğu gibi fındıkları Karadeniz sahil yolu kenarına Serdi ve yol kenarı fındık tarlasına döndü
neden Karadeniz sahil yolunda kenas Neden mi şu dağlara baksana dimdik mecburen hiç düz bir alanımız
olmadığı için fındık toplandı şimdi haram ğı kur düz alan bulamayan üretici her yı olduğu gibi
soluğu Karadeniz sahil yolunda aldı şu anda hangi işlemi yapıyorsunuz şu anda fındığın içindeki
çürükleri seçiyoruz Karadeniz'in yüksek dağları engebeli arazileri fındık üreticisini en fazla
zorlayan sorun bu topladıkları fındıkları Karadeniz sahil yolunda bulunan bu kaldırımlara getirip
burada kurutma işlemini yapıyorlar ve geceleri B fındığın başa nöbet tutuyorlar nöbet şat yani nöbet
şat yolda bıraktığın zaman adam hevesi olmasa bile yemek için alır fındık tarlasını andıran
Karadeniz sahil yolunda üreticileri en çok zorlaya kavurucu sıcak ve nem şimdi kurutuyoruz çok
zahmetli çok zor iş Fındık İçi çok zor fındığı topladıktan sonra günün mahsulünü geliyoruz buraya
seriyoruz sonrasında işte kuruyor fındık şimdi bunun bir iki günü daha var Ondan sonra da Patos
vurulacak fındığın çalınma riskine karşı da üreticiler gece gündüz nöbet tutuyor bizim evimizde
zaten hemen şurası olduğu için buradan kollayın o yönden güzel oluyor Ana Haberin sonuna geldik
şimdi ekranlarınıza Rambo son kan gelecek kaçırmayın diyelim yarın akşam tekrar görüşmek üzere iyi
akşamlar than
