haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 27 Mayıs 64 yıl önce bugün Türk
demokrasi tarihine kara bir leki olarak geçen 1960 darbesinin yıldönümü darbenin ardından dönemin
başbakanı Adnan Menderes ve iki Bakanı darağacına götürülmüştü Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün
darbecilerin üs olarak kullandığı yas ve Ölüler adasa üzerinden değil 64 sene asırlar B geçse
darbecileri unutmayacağız ve affetmeyeceğiz dedi yeni anayasa için siyasi partilere bir çağrı da
yaptı dün gece İsrail'in refahta imza attığı katlia çok sert sözlerle tepki gösterdi unutmayacağız
ve affetmeyeceğiz 64 yıl önce Bugündü Menderes ve arkadaşlarını idama götüren 27 Mayıs darbesinin
üzerinden 64 yıl geçti tarihe kar bir leki olarak geçen günün yıldönümünde cumhurbaşkanının
mesajları netti dilinden ve kaleminden kan damlayan sözlü hukukçuları affetmeyiz Milli irade uğrunda
Bedel ödeyenleri nasıl minnetle yad ediyorsak demokrasi cellatlarını da bir utanç kaynağı olarak
daima hatırlayacağız siyaset kurumuna ve siyasetçilere haddinizi bilin dendiği millete ayağınızı
denk alın çizgiyi aşmayın mesajı verildiğini vurguladı Menderes ve Demokrat Parti'nin milletle
Devleti birbirine yaklaştıran politikaları bu ülkeyi tapulu Mülki gibi gören imtiyazlı azınlığı
rahatsız etti yası Adada sadece Menderes ve yol arkadaşları değil aynı zamanda 14 Mayıs yargılanmış
demokrasimiz milletin İhtilali yargılanmıştır Menderes ve arkadaşlarının şahsında önce mahkum edilen
sonra idam edilen bizati milletin Özgür iradesidir demokrasi ve özgürlükler ındaki anayasa
sempozyumunda konuştu Erdoğan Türk siyasi tarihinin en fazla darbe girişimine maruz kalan hükümeti
dedi ve ekledi 27 Mayıs planı AK Parti'nin iktidar olduğu 22 yıllık süre zarfında da açık söylüyorum
defalarca sahnelenmeye çalışıldı bu ülkede artık darbeler ve muhtıralar dönemi kapanmıştır
demokrasimize ve milli iradeye kimsenin Pusu kurmasına İzin vermeyiz vesayetçilik muhataplar mızın
da ülkemizi darbe anayasasına mahkum ve mecbur etmekte ısrarcı olmayacaklarını düşünüyorum son
sözleri netenyahu hükümetine yönelikti İsrail'in refahi çadır kampını Hedef almasını sert sözlerle
eleştirdi netenyahu ve cinayet şebekesi Filistinli halkının kahramanca direnişini kıramadık çaa
ülkesinde iyice köşeye sıkışmak da daha fazla kan dökerek siyasi ömrünü uzatmaya çalışmaktadır Tıpkı
özendiği Hitler gibi lanetle anılmaktan kurtulamayacak lardır Rabbim bebek çocuk kadın yaşlı sivil
demeden masumları öldürenleri Kahhar İsmi Şerifi hürmetine kahrı perişan eylesin soykırım
söylenirken bile çok ağır bir kelime ve eğer ortada delil yoksa suçlama hedefinde kim olursa olsun
tepki göstermesi de çok normal bir durum ancak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da dediği gibi İsrail'in
daha açık söylersek netanyahu'nun Gazze'ye reva gördüğü artık bir söylemin bir kelimenin ve
anlamının bile çok çok ötesinde neden bunları Üzerine basa basa söylüyoruz Çünkü telaviv dün gece
gazze'nin son güvenli ya da öyle zannettiğimiz ve yanıldığımız bölgesine ölüm olup yağdı Hedef
yerlerinden ettikleri Filistinlilerin çadır kıydı bomba sonrası çıkan yangında kaydedilen korkunç
görüntülerin yayınlanabilecek olanlarını bir araya getirmeye gayret ettik Çünkü küçücük çocukların
masum bebeklerin diri diri yandığı o anlar gerçekten katlanır değil bu olan biten sadece vicdanı
olanları değil Şimdiye kadar netanyahu'ya destek veren avrupalıları da isyan ettirdi artık artan
tepkilerin birleştiği nokta soykırım kelimesi işgal ordusunun bombası Bu kez insanlığın Tam kalbine
indi gazzeliler güvenli sandığı o çadır kampı durdurulması mümkün olmayan Bir Yangının pençesine
düştü bölgedeki muhabirler yaşananları anlatacak kelime bulmakta zorlandı Çünkü filistinliler
Birleşmiş Milletler deposunun yakınına kurulan Kampta diri diri yandı bu kadar büyük bir
acımasızlığın hedefi olacaklarına onlar bile inanmakta zorlandı baktıkları her yerde ölümle
pençeleşen çocuklar vardı annelerin çığlıkları taşlaşmış kalpleri bile sızlattı Can kaybının 36000
dayandığı gazde Uluslararası Hukuk geç de olsa İsrail'e dur diyebilmeyi başardı belki ancak o
kararın Sahada bir yansıması olmadığını görmek uzun sürmedi saatler ilerledikçe acı katlanarak arttı
güvenli hiçbir noktanın kalmadığının kanıtı Savaş suçu sonrası hastaneye kaldırılabilen bile
şanslıydı resmi açıklamaya göre 45 kişinin hayatını kaybettiği Kampta Birleşmiş Milletler a endeli
uluslararası adaletin özü olan uluslararası ceza mahkemesinin kararlarının uygulanması önemli İsrail
durması söylenmesine rağmen devam ediyor Washington yönetiminden tek kelimelik bir açıklama geldi
haberdarız operasyonu gerçekleştirdiklerini ve sivil can kaybı iddialarını araştırdıklarını
söyleyecek kadar ileri gitti insanlık suçları bununla da sınırlı değil İsrail askerleri yaktıkları
evlerin önünde güler yüzlü pozlar vermekten bile çekinmiyor vahşet öyle çarpıcı ki tepki Gazze
kasabının ülkesinden soykırım suçluları mahkemeye kelimeleriyle yükseliyor Fransız vekillerde
katliama paylaşımlarla tepki gösterenlerden soykırım diye haykıranlar İsrail'e yaptırım ısında
bulunanlar suç ortaklığı utanç verici diyenler gazze'yi soykırımın pençesinden kurtara da insanlık
henüz tamamen ölmemiş dedirtiyor yaptırımdan uzak yargı kararları netanyahu'nun destekçilerine doğru
yayılmak üzere şartsız desteğiyle tepki çeken Avrupa Birliği Komisyonu ursula Von Deren hakkındaki
suç duyurusu da bunun işareti gözleri görmüyor belki ama kelimelerinin her biri insan olanın kalbine
ok gibi saplanıyor MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile devam edeceğiz ülkücü şehitler anını ziyaret
etti bugün kürsüdeki konuşmasında Sinan Ateş cinayeti üzerinden ülkü ocaklarını Hedef alanlara
Seslendi hesaplaşacağız kesinlikle helalleşmeye ceğiz dedi ülkücü katillerinin dönüp dolaşı sözle
ülkücü savunması yapması tam bir yutturmaca hesaplaşacağız kesinlikle helalleşmeye Allah'ın izniyle
bunların hepsinin üstünden geleceğiz İsim vermeden Sinan Ateş cinayetine değindi ülkü ocaklarını
Hedef tahtasına koyanlara mahkemeyi işaret etti itibar cellatlığı soyunan haksız ve hayasız
iddialarda bulunan kimler varsa ifadelerinin alınmasını şayet varsa tefsi edilmiş bilgi belge ve
bulgularını mahkemeye sunmalarını istiyor bu hususta adli müracaatım en kısa sürede
gerçekleştireceğimiz şehitlerimizin manevi huzurunda ilan ediyorum MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli
ülkücü Şehitleri Anma gününde ülkücü şehitler anıtından Ateş davası üzerinden teşkilatını Hedef
alanlara meydan okudu elinde ve vicdanında ülkücü kanı taşıyan Alçaklara kesif bir hesaplaşmayı
buradan teklif ediyor Buna da hazır olduğumuzu söylüyorum münafık tezgahların Kutlu davamız
etrafında döşemeyi amaçladığı nifak ve fesat mayınları yakında bizati faillerini patlatacak hepsini
birden rezil rüsva edecektir yalan iftira ve tuzaklarla karşı karşıya oldukların söyledi ve ekledi
milliyetçi Ülkücü hareket ağır tahribatlara rağmen Türk milletinin dimdik ayakta kalmış son burcudur
Bahçeli sözlerini dikkat çeken bir uyarıyla noktaladı Cumhur ittifakını afiyete uğratmak maksadıyla
bir senaryo kapsamında üzerimize gelenlerin gürültü çıkartanlar Alayı birden şehitlerimizden
aldığımız ilhamla her seviyede karşılayıp Paramparça etmek ecdadımıza tarihimize ve milletimize
hayat ve haysiyet ve nimet borcumuzdur EOS akraba atamaları ve belediye bütçesinden karşılanan Roma
gezisiyle büyük tepki toplayan CHP'de bir iddia daha gündemde Kars'ta satın alınması planlanan İl
Başkanlığı binası üzerinden Vurgun yapıldığı iddiası bir CHP'li tarafından gündeme taşındı iddia
değeri 3 milyon lira olan bina için 13 milyonluk ödeme yetkisi çıkarıldı bilgisi var ben size
soruyorum Kars gibi bir yerde 13 milyona bir yer var mı bir daire gibi bir yer bina almıyorlar bakın
13 milyona yetki çıkartmışlar bu para nereye gidiyor belediyelerdeki eş dost Akra atamaları atarı
olu tek tek hepsini geri alır oğlun milyonluk Roma gezisi belediye kaynaklarıyla Örneğin işte
belediye başkanının kendi Eee pı için bir siyasi faaliyet olsa bu hoş bir durum olmaz Yanlış bir iş
olur derken genel merkezin Sözde kalan tasarruf Genelgesi bir kez daha delindi Bu kez adres Kars
Kars il başkanlığının 3 milyon liralık bina için 13 milyon lira yetki çıkardığı iddiası gündeme
bomba gibi düştü Kars gibi bir yerde bu yerin değeri şu an Mevcut durumda 3 milyon 3 milyon TL
Cumhuriyet Halk Partisi'nin bu parası nereye gidiyor bunlar kimi zenginleştirmeye çalışıyorlar
CHP'nin Kars'ta satın almayı planladığı bina için ödenecek para parti içinde de tepkiye neden oldu
Kars il örgütüne yakınlığıyla bilinen CHP Eski Muş Gençlik Kolları Başkanı Erkan Çakır o tepkisini
dile getiren ilk isim oldu Cumhuriyet Halk Partisi'nin Kars İl Başkanlığı var Şu anki mevcut Kars il
başkanlığının olduğu yer kullanılmıyor boşş bir yerde kiralar fakat kirada oldukları yeri almak
istiyorlarmış Ama gel gör ki Kars İl Başkanı Onur Ulu Daşdemir CHP Parti meclis üyesi Uğurcan İrak
Cumhuriyet Halk Partisi'nin örgütlerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Ensar Aytekin ve CHP'nin
kasasının başında olan Özgür Karabat Karsa 13 milyona bir değer bişmiş o il başkanlığına mülkü olan
eski il başkanlığını kullanmayan örgütün almak istediği yerin değerinin çok altında olduğunu söyledi
tepki gösterdi Uğurcan İrak Karslı Kars İl Başkanı zaten Karslı Bir de Ensar Aytekin var o da Karslı
Bu üçü Özgür Karabat da beraber 13 milyona İl Başkanlığı satın alacaklar öyle bir şey olabilir mi ya
Karsa gökdelen mi alıyorsunuz diye eleştiren Çakır bu alımla Kars il örgütü bazı İsler ve günün en
acı haberlerinden biri Mersin'de iddiaya göre önündeki aracı sollamaya çalışan yolcu otobüsünün
şoförü facianın fitilini ateşledi yağışlı havanın etkisiyle kontrolden çıktı araç bariyerleri yıktı
karşı öne geçti ve araçların üzerine devrildi katliam gibi kazada ne yazık ki 10 kişi yaşamını
yitirdi insanlar çıkarılıyor şu anda kamyonette de sıkışan biri var işte bir anda karşı taraftan
otobüsün takla atarak geldiğini gördüm hava yağışlı yol kaygandı önündeki aracı sollamaya çalışan
otobüs şoförü kontrolü kaybetti karşı yöne geçen otobüs takla atarak araçların üzerine devrildi uç
yolcuların yarısı o tarafa savruldu takla atınca seyir halindeki iki aracın üzerine düştü katliam
gibi kaza akşam saatlerinde Mersin'de meydana geldi Diyarbakır İstanbul seferini yapan otobüste 28
yolcu vardı otobüs şoförü Sollama yaptığı sırada direksiyon hakimiyetini kaybetti Çelik bariyerleri
kırıp karşı yöne geçti Hava yağışlı ydı muavinden duyduğum bir aracı solladı ve direksiyon
hakimiyetini kaybettiğini duydum Ankara ve İstanbul istikametine doğru seyretmekte olan bir yolcu
otobüsü otobanın karşı şeritlerine geçti buradan takla atarak Karşı şeride geçti önce kamyonla
çarpıştı kamyonla çarpışan yolcu otobüsü seyir halindeki iki aracın üzerine devrildi Tarsus yolu
Savaş alanına döndü arkadaşlar hızlı bir şekilde müdahale ediyorlar zaten Bu araçta sıkışan insanlar
çıkarılıyor şu anda kaza sonrası bölgeye çok sayıda Sağlık ekibi sevk edildi 10 kişinin hayatını
kaybettiği kazada 39 kişi de yaralandı olay yerinde çalışmalar devam ediyor Bizler de emniyet çerdin
dışına çıkmaya çalışalım korkunç kazada hayatını kaybedenler arasında İpek Serhat taraman çifti ile
3 yaşındaki kızları Elif de vardı Kurban Bayramı tatilini İstanbul'da geçirmek için otobüse
binmişler genç çiftle kızları Diyarbakır'da toprağa verildi kazada yaralanan otobüs şoförü ise
tedavisinin ardından gözaltına alındı Mersin'de yaşanan zincirleme trafik kazası sırasında otobüsün
içerisinde yer alan güvenlik kameraları da o sırada kayıttaydı yaşanan kaza anını saniye saniye
görüntüledi ve kayıt altına aldı ve şimdi o görüntüler Tarsus Cumhuriyet Başsavcısı tarafından
incelemeye alındı orada görgü şahitleri var üç kere takl attığını söylüyor otobüsün dolandırıcılar
Amasya'da yaşayan Irak uyruklu aileyi polisiz yalanıyla aradı adınız suç örgütü soruşturmasında
geçiyor diyerek Evdeki para ve Ziynet eşyasını istediler söylenenlere inandığı aile çetenin
tereyağından kıl çeker gibi aldığı 2. 270.000 lirayı polis aynı gün aileye teslim etti poşetle
birlikte bulduk altınları açıyorum yüzük küpe 4K bir suç örgütü falan Yakalandık Senin kimliğin
oradan çıkmış dediler dolandırıcıların yöntemi yine aynıydı evde ne kadar para ve zinet eşyası varsa
istediler Iraklı aileden 270 alan dolandırıcılar Çok geçmeden yakalandı numar arı polis aradılar
gizli bir operasyon gibi bir şey söylediler dolandırıcılar Amasya'da yaşayan Irak uyruklu aileyi
Polis yalanıyla aradı adını suç örgütü soruşturmasına karıştı dedi Evdeki para ve ziet eşyalarını
teslim etmelerini istedi buş verd Benim dolandırıcı sonrasında eve gelip altın ve paraları aldı
dolandırıldıklarını anlayan aile hemen Polise haber verdi Sivas'a kaçtığı belirlenen zanlı Çok
geçmeden yakalandı neden dolandırdın dolandırıcı tutuklanarak cezaevine gönderildi Iraklı ailenin
270.000 değerindeki altın ve parası İsa teslim edildi poşetle birlikte bulduk 4 tane bilezik Evet
hasır bileklik Hepinize çok teşekkür ederim Allah bu devleti korusun amin 400 karar aklama suçundan
tutuklanan Dilan Engin Polat çifti Bugün bir kez daha hakim karşısındaydı Bu kez suçlama
komşularının darp iddiasıyla sağlık sorunlarını gerekçe göstererek bir süre önce tahliyesini
istemişti adli tıptan beklenen rapor da geldi Polat Ruh ve sin hastalıkları hastanesinde tedavi
görücek tahliye olacak mı tartışması adli tıp kurumundan gelen raporla son buldu Dilan Polat'ın
Bakırköy Ruh ve Sinir Hastalıkları hastanesinde tedavi olmasına karar verildi kara para aklama
soruşturması kapsamında tutuklu bulunan gel sul urd vill il karşısına ketler vç düşüm KÇ mkem
raporlar şiler ilgili yürütülen asıl soruşturma olan kar para soruşturması ilgili Masak tarafından
hazırlanan ön raporun detaylarına ulaştı faturasız şey yapılan şeyler Ben bu süre zarfında müşteri
bile gönderdim de rapora göre Dilan Polat'ın ünlü bir online satış platformundan bir kısmı sabun
Satışı ve influencer ücreti adı altında toplamda 1 milyar liralık bir işlem hacmine ulaşıldı dikkat
çekildi elde edilen bu paranın gezdirildiği vurgulandı Ener Ener şüphelilerin mal varlıklarıyla mali
durumunun Uyumsuz olduğu vurgulanırken toplam hacmi yaklaşık 1 milyar lira olarak belirtilen paranın
ne kadarının gerçek ticari kazanımla elde edildiği ne kadarının Kara Para olup aklm çalışıldığı İsa
nihai Masak raporuyla belirlenecek şu anda deliller poşete dolduruldu öte yandan soruşturma
dosyasında yasa dışı bahis parasının organize bir şekilde temize çıkarıldığı iddiası da titizlikle
araştırılıyor müsade edin müsaade edin diyelim ki adınıza gelen bir ceza ya da tebligat var bağlı
olduğunuz muhtarlıklara bırakılıyor Peki ya o bilgilendirme kağıtları elinize geçmezse belirli bir
süresi olduğu için de itiraz hakkınızı da kaybetmiş oluyorsunuz Tabii sonuçları da ağır olabiliyor
soru şu Hakkınızda ya da hakkımda diyeyim bir işlem başlatılıp başlatılmadığını nasıl öğrenebilirim
arkadaşlarımız araştır o tebligatın yazısını Söküyor Ben tebligattan habersizim 7 günlük süre
zarfını geçirmek için bunu yapıyorlar zaten kimi ceza kimi icra Kimi de Mahkeme tutanağı hakkında
tebligat çıkanlar da resmi belgelerden bir haberler bize günde 5060 tane geliyor Postacı sayımız 56
tane atlarımızı geçim evde boşanma icra ya da trafik cezaları hemen hemen her gün onlarca yeni bir
tebligat muhtarlıklara geliyor işte bunlar son 6 ayda muhtarlığa gelen Hatta bu muhtarlığa gelen
tebligatlar ama her geçen gün yenilere ekleniyor Aslında sistem postacının eve gelmesiyle başlıyor
sonrasındaysa işler karışıyor evde kimseyi bulamazsa o zaman komşusuna Eee denetim için komşusuna
soruyor burada oturuyor diye bilgi verirse Muhtara gider der ki bu kişi evde yok komşudan da bunu
teyit ettim burada oturuyor ve dönecek E bu tebligatı size bırakmak istiyorum tebligat gelen kişi
eğer evde yoksa Postacı kapıya bu tebligat haber kağıdını yapıştırmak zorunda ancak buradaki kritik
nokta İşte bu küçük parça parçayı koparıyor ancak Önemli olan yer Bu kağıdın tamamının yapışkanlı
olması işte bunu yapıştırıyor ama gördüğünüz gibi küçük kısmı yapıştığı için alt kısmı boşta Yani bu
Eğer bir şekilde koparsa tebligat gelen kişi de bunu göremiyor sürekli bir yığılma tebligatların
büyük çoğunluğu Muhtara tebliğ ediliyor kişi haberi olmadığı için burada Bunlar kalıyor bu şekilde
haberi olanlar işte % 10'luk % 120'lik bir kısım olabiliyor kişi evde yoksa tebligat kağıdı da
kapıda yoksa olası itiraz hakkı da kaybediliyor ben de o 7 günlük itiraz süremi geçiriyorum
görmüyorum zilimi bozmuş Böyle bir şey olabilir mi Peki bunlar haricinde kişi hakkında dava olduğu
nasıl öğrenilir teknolojiyi kullanıyorsak biraz hani 4060 UYAP SMS sistemimiz var buraya abone
olabilirse tarafımıza hemen bilgilendirme geliyor Peki sizin gelen tebligatlarda gelinen kişiyi
arama yükümlülüğünü var mı muhtarlık olarak zaten görev tanımında Hani muhtarın bildirme zorunluluğu
yok E devlette Bu yöntemlerden bir diğeri ancak teknolojiyle arası iyi olmayanlar için yöntemler
olabilir belki Hani Eee üzerimize kayıtlı cep telefonlarının kısa mesajla bilgilendirme olabilir
Muhtara belki Hani muhtarlara böyle bir mecburiyet belki yüklenebilir mügeanlı Bugün bir kez daha 22
yaşındaki Selin Öztürk'ün sır kaybını ekrana taşıdı Öztürk'ün annesi eski eşi ve oğlunu suçluyordu
bu ihtimali güçlendiren bir söylenti atıldı ortaya işte kan donduran oyda kayıp genç bir kadın
arabasında Selim ve bir erkek vardı kim önce indi yak şüpheli listesinde ise aile bireyleri Tartışma
çıkmış baygın bir şekilde bıraktığını söylediler tah ettiğim kişil o kızı öldürmüşlerdir o gün siz
baba olarak neredesiniz mı bir kez daha haftalardır haber alınamayan Sökün kayb Nisan salı günü
Manisa şehzadelerden kaybolduk 42 gündür haber yok anne Yeliz Hanım zaten buraya geldiğinde
Anladığım kadarıyla endişelerinizi tavan nok tavan yaptığı bir noktada geldiniz bu kızla ilgili tek
bir haber alamadım Ben açıkçası hayatından endişe ediyorum illaki öldü öldürüldü demiyorum ama bir
yerde tutuluyor da olabilir eziyet görüyor olabilir iki tane arkadaşı geldi Selin'in Selin'in
kaybolduğu gün yaşananlar pek de normal değil Gözü yaşlı anne ilk günden beri kızının kayboluş eski
eşi ve oğlunu sorumlu tutuyordu Eee Hani niye geç geldi diye soranlar da oldu geç Çünkü bu çocuk
annesinin deyimiyle el avuca sığmayan bir çocuk zaten evlenmiş Kocası cezaevinde Her şeyi geçtim
durmamın sebebi abiyle babanın sürekli beni önüme geçmesi yeniz Hanım ben size artık bu konuda
katılmaya başladım Çünkü ben mesela Furkan da buraya geldi mesela babası izin vermediği için o
Bursaya geri dönmek istedi Eğer sizin bildiğiniz herhangi bir şey yoksa aynı dakikalarda bir başka
program konuğunun ortaya attığı iddiayla Oklar bir kez daha baba oğula çevrildi yani babasını arayıp
ne dediğini duydun tam olarak ya babasını mı aradı artı amcasını mı aradı bil bizden bir şey
anlayamazlar sonra ben buraya çıkmaya başladım mı o başlıyor annesini kötülemeye rahat Biz biliyoruz
kardeşimizin nerede olduğunu borcu vardı Saklandı dedi öyle söylemiş He borcu vardı ilgili bir şey
söyle artık senin saçmalıklarını duymak istemiyorum ya bu çocuk buhar mı oldu uçtu yerin dibine mi
girdi bu çocuğumu ya bir yere kapatıyorlar ya bir şey yaptılar gömdüler ya bir yerden attılar ya il
iki daha 4 pandemi ile birlikte hayatımıza girdi ttin house' özellikle İstanbul'a yakın noktalarda
Neredeyse her yerde karşımıza çıkabiliyorlar Geçen hafta sonu yıkım görüntüleriyle yeniden Gündem
olmuştu Bu konu merak edilen soru şu Tabii bunun yasal Mevzuatı ne tarla statüsündeki arazilere ttin
House yapılabiliyor mu Ya da taşınabilir olması istenen her noktaya konulabileceği anlamına mı
geliyor ve araştırdı bir dönümlük tarlası olan üzerine ev yapacağını sanıyor Oysa 5 dönümden daha
küçük tarlanız varsa üzerine herhangi bir şey yapamazsınız şehirden uzakta az maliyetli taşınabilir
tekerlekli veya sabitlenebilir Hayalin gerçek hali Tiny House Ama bu küçük yapılarla ilgili hala
kafalarda birçok soru işareti var ormanlık alanlarda Deniz kenarlara yakın yerlerde yürüdüğümüz
zaman Aslında kafamızı nereye çevirirsek çevirelim tarla karşılaşmamız mümkün ki pandem sonra herkes
tarlasına bahçesine Tan Hans yaptırdı Ama şu sıralar tasların yıkımı gündemde Peki bu yıkım yasal mı
değil mi herhangi bir şekilde bir mülkün taşınır ya da taşınmaz Herhangi bir yerin yıkılabilir uygun
bir şekilde bildirimde bulunması gerekiyor şimdi burada bir tekerlekli ttin House var şimdi bunun
burada kalması yasal mı yani bunu belediye gelip yıkabilir mi Yıkamaz Çünkü lastikleri üzerinde
duran Bu ttin house'un bir çekici marifetiyle buradan alınıp götürülmesi yıkılması doğru değil Şimdi
silivride bulunan başka bir bölgedeyiz işte karşımızda 50 dönümlük bir tarla arazisi var ve buraya
adeta bir T yaşam Köyü yapılıyor şimdi bu tlar git gide çoğalıyor karşılaştığımız problemlerle
ilgili ne yapılmalı bir yasa var mı bir kere çok geniş anlamda yasal düzenlemenin çıkartılması şart
daha birkaç gün önce Edirne'de yıkım kararı çı konuyu yenid gündeme taşımıştı arı atı alanımız
içeride sol tarafta da toprakla yapışık bir T House var Peki bunların yıkımı yasal mı Herhangi bir
bildirim yapılmadan yıkılmaya çalışılması doğru değil Peki yıkım kararı gelmeden Tiny House
yıkılırsa mülkiyet hakkının ihlalini teşkil eder açılacak Bir tazminat davasıyla söz konusu
zararların giderilmesi talep edilebilir merak edilen bir başka konu da ttin house' varla ilgili
yıkım kararının neye göre verildiği doğrudan bir ev görüntüsü varsa imar kanununa aykırı şekilde
burada bir yer işgali varsa mahkeme kararıyla ancak bir şeyin yıkılmasına ya da oradan
kaldırılmasına karar verilebilir güzelleşmek uğruna yaptırılan operasyonlar bazen Hayati sonuçlara
yol açıyor Biz de zaman zaman ekrana getiriyoruz Şimdi de yasal olmamasına rağmen göz rengi
değiştirme ameliyatları yaygınlaşmaya başladı boyayla yapılıyor hemen söyleyelim göz renginizi
değiştirmek isterken gözünüzü kaybedebilirsiniz direkt gözün içine enjekte ediliyor ve bu
nihayetinde yabancı bir cisimdir boya reklamlarla süslüyorlar sosyal medyadan özendiriyor korneaya
kaldırıyor sanırım da iltihap kaparsa daha sıkıntı büyük sıkıntıya götürecek Çok acılı oluru Ben
tercih etmezdim körlüğe kadar götüren göz rengi değiştirme ameliyatlarını yasal olmadığı halde
Türkiye'de de yapıyorlar Bunlar yasal değil zaten tehlikeli de operasyonlar daha böyle e
yetkinliğini almamış yerlerde yapılıyor kör olmaktansa kahverengi göz daha güzel bence renkli
gözlerden daha çok korkuyorum neden daha korkunç geliyor Örneğin mavi göz veya yeşil göz güzellik
Göreceli bir kavram Ama herkes sosyal medya yüzünden Özellikle mavi yeşil gözleri olsun istiyor Peki
size bunu tek bir ameliyatla yapabilmeniz mümkün desem desem de sakın bana inanmayın Çünkü göz rengi
değiştirme ameliyatı ve işlemleri Türkiye'de yasal değil Üstelik gözlerinizi renklendirmek isterken
dünyanızı karartabilir siniz ameliyatla göz rengi değişebilir mi sizce yok değişebiliyor ama
değişmez Allah Belki de bunlardan en tehlikelisi şu ara işte sosyal medyada da Sizin gördüğünüz bu
gözün ön tarafında transparan olması gereken cornea diye bir yapımız var korneaya Eee boya enjekte
ediyor aynı dövmeler gibi Şu zamanda Bence herkes artık her yerini değiştiriyor hani burun estetik
vesaire Hani Bence göz çok hassas bazen de bu göze rengini veren göz bebeğine lazer yapıyorlar ve
oradaki pigmentleri bir anlamda öldürüyorlar yapay İris ya da lazerle göz rengi değiştirme işlemi
pek çok doktor tarafından etik olmadığı gerekçesiyle yapılmıyor ancak yasal olmadığı halde yapan göz
sağlığı merkezleri de var sizin bunu tekrar geri çevirme şansınız yok ki çoğunlukla da yolunda
gitmiyor vücudunuz buna alerjik Reaksiyon geliştirebilir sizin kınız ödem olur korna nakline gitmek
gerekebilir göz tansiyonu çıkabilir körlükle sonuçlanabilir sırada Dünyadan haber turu var
Amerikalılar yine hortum kabusu yaşadı Texas'ın kuzeyindeki felakette sadece iki kişi hayatını
kaybetti ama binlercesi de ölüm korkusu yaşadı Tenis topu büyüklüğünde dolu hem binaları hem de
araçları tanınmaz hale getirdi elektrikler kesildi bir polis memuru da devriye aracında Ken hortuma
yakalandı direksiyonu güvenli bir yere kırmak istedi ama yol yıkılan ağaçlarla kapandı o anlarda
araç kamerası da kayıttaydı Filipinliler de benzer korku hakimdi agon tayfunu Ortalığı yıktı geçti
biri Bebek 3 kişi can verdi binlerce kişi evlerini terk etti Papua yenigine de heyelan felaketinde
hayatını kaybedenlerin sayısı giderek artıyor yetkililer en az 2000 kişinin toprak altında olduğunu
duyurdu heyelan bir Köyü tamamen yuttu kurtarma çalışmalarının Yavaş ilerlemesi iki Amerikalı genç
de garajda sohbet ediyordu Neyse ki tavanın çökeceğini zamanında fark ettiler yaralanmaktan son anda
kurtuldular günün son görüntüsü koca yürekli bir Pakistanlı ait kuyuya düşen kedi için kendi çıkar
Nasılsa demedi kahramanımız üşenmediğim taşıyan bir ihtiyaç biliyorsunuz bulundurulması da zorunlu
üstelik ne kadar yaygın olup olmadığına dair Bugün bir deneme yaptık sonuç hayal kırıklığı onu
söyleyelim çünkü sürücülerin çoğu yangın tüpü bulunduruyor bagajında olan da kullanmayı dinliyor bir
patlama daha gerçekle bir patlama daha pat Tamam be at haber içinde insan var yakından yakından
Korkma Araç şu anda Alev Alev kül oluyor Evet şu anda bir patlama oldu araçta yangın tüpünü var mı
var hiç kandın Yok kullanmı musun evet görebilir miyiz evet yok bakıyorum yok E var dediniz demin
yani var olduğunu düşünü altı herhalde kimi aracında olup olmadığını bile bilmiyor kimi ise ihtiyaç
duyduğunda nasıl kullanacağını bir görelim var mı kullanmayı biliyor mu Evet beyefendi diplerden
çıkardı pimini çekiyorsunuz mandalı var bastığınız zaman basınçta püskürtme yapıyor bu taraft
takibim devam ediyor bakalım yangın tüpünde durum ne işte bir arkadaşımız da kolay gelsin Eyvallah
AB bagajı karıştırıyoruz Evet ne eksik Abi çok şey eksik Evet yangın tüpünü göremedik var mı Yok
maalesef yangın tüpleri olası araç yangınlarında Hayati önem taşıyor Bu yüzden de zorunlu kendi Can
güvenliğimizi tehlikeye atıp o an kurtarmaya çalışım İstanbul'da her gün on binlerce araç trafiğe
çıkıyor maalesef birçok sürücü çok önemli bir detayı ı yangın tüpü detayını atlıyor birçok sürücü de
maalesef bulunmuyor bakın bulunduğumuz yerde kilometrelerce uzayan araç kuyruğu var sürücülere tek
tek soracağız bakalım yangın tüpü Kimde var Kimde yok Kim kullanmayı biliyor kim Kullanmayı bilmiyor
kullanmayı biliyor musunuz bilmiyorum yangın çıksa yangın çıksa yanacak içinde fimi çekiyorum Evet
evet fimi çekti fimi çektim hortumu hazırladım şöyle ileriye doğru Evet E şu anda kola bastığımda
çalışıyor olması lazım işte ilk defa sürücümü yangın tüpü kullandı üçkağıtçılık Galiba başka bir şey
yok muayneden muyi birinden Alıyor işe bir de başka bir boyutu var aracımızda yangın tüpü var bagajı
açıyoruz ama içi böyle yangın tüpüne ulaşmak ne mümkün arıyorsunuz arıyorsunuz bakıyorsunuz o anda
aracınızın yandığını düşünün yani var olduğunu düşünm ama altı herhalde Peki Allah korusun yangın
çıksa bulamayacaksınız bak Evet çok kötü oldu bugün böyle aceleyle çıktım bazı sürücü sadece yasal
zorunlu dikkate alıp araç muayenesi sırasında yangın tüpü bulunduruyor uzmanlara zorunluluğun
ötesinde yangın tüplerinin Hayat kurtardığını hatırlatıyor futbolda sezon tamamlandı uzun süren
maratonun galibi Galatasaray Konyaspor deplasmanından 31'lik galibiyetle dönen sarı kırmızılar 24
kez şampiyonluğa uzandı zaferin ardından Konya'da başlayan kutlamalar Galatasaray'ın yuvası
Florya'da büyük bir Galatasaray rekor puanla adını tarihe yazdı 24 şampiyonluğunu ilan etti
meşaleler havai fişekler şarkılar ve tezahüratlarla Türkiye'nin D bir yanı Bayram yerine döndü 102
puanla ligi birinci bitirdi şampiyonluk maçının ardından Galatasaraylı kafile şenlik içinde yuvası
Florya'ya döndü şampiyonluğu doya doya kutlasın İstanbul'u sarı kırmızıya boyasın üst üste ik
şampiyonluğumuz Rekorlar kırarak şampiyon olduk taraftarların da antrenman tesislerine alınmasıyla
birlikte kutlamalar başladı tekik heyet Bond tarlar yeşil sahada Sabahın ilk ışıklarına kadar
şarkılar söylendi tezahüratlar yapıldı Florya'daki Coşku Tüm türkiye'ye yayıldı İstanbul bütün gece
ayaktaydı İstiklal Caddesi meşalelerle aydınlandı Erzurum'dan Gaziantep'e 81 ilde sarı kırmızı Coşku
vardı Galatasaray şampiyonluk ipini göğüs 8de olduğu gibi Çanakkale'de sarı kırmızılı taraftarlar
şampiyonluk coşkusunu büyük bir sevinçle kutladılar Bizler şu anda Başkentin Analar s noktalarından
bireyiz Kızılay Meydan biliyoruz ki sü 2023 2024 şampiyonu Galatasaray oldu ve başkent tar Akın
Kızılay meyd bazı kutlamalara sarı lacivert formalı fenerbahçelilerin katılması da dikkat çektik
galayı gasay bayakı şuun tadını çıkardılar vall çok mutluyuz tüm yurtta olduğu gibi Erzurum'da da
Galatasaray'ın şampiyonluğunu ilan etmesinin ardından taraftar ellerindeki bayrak ve meşalelerle
cadde ve sokaklara döküldü eski Pehlivan Mehmet Eken yıllardır at toğun önemine dikkat çekmeye
çalıyor doğal beslendiği an sosyal medyada paylaşıyor ve bir fenomen olma yolunda ilerliyor Biz de
eken'in memleketi Antalya'ya gittik o ziyarette kayda geçenleri izleyeceğiz Bunu tercih etmiyorum
Bunu tercih ediyorum şöyle bak vay vay vay vay vay şuna bir bak şöyle güzelliği dillere destan
denilen bir domates babacığım Ata tohumuyla ürettiği domatesleri afiyetle yiyor şöyle sizler için
Bismillahirrahmanirrahim canın çekmesin çok çok güzel ben her zaman Yedikçe yiyesim geliyor Bunu
çünkü en Doğalı hem sağlıklı besleniyor hem de geleneksel tohumun önemine dikkat çekiyor gördüğünüz
gibi en doğalından Ata tohumlarımız olan domateslerim şöyle gördüğünüz gibi kö domatesim Olmazsa
olmazımız öyle Antalyalı eski Pehlivan Mehmet Eken çiftçiliğe başladığında hedefi en sağlıklı sebze
meyveleri yetiştirmek Allah'ım Allah'ım sana geliyorum şuna bir bak şuna bir bak Hasan amca kendi
mahsulü Eken çiftçilerin koruyup nesilden nesle aktardığı genetiği değiştirilmemiş Ata tohumundan
faydalandı palanın otağın güzel bir kahvaltı masası şu an var Tamamen Ata tohumundan domates
salatalık biber eskilerden geldiği için babamızdan falan dedemizden biz de Yaşatmaya çalışıyoruz
tanıtmaya da çalışıyoruz Bu nevi domatesi herkese sevdirmeye de çalışıyorum 10.000 fit yükseklikte
yiz şuna bir bak şuna bıçağımı olmadığı için böyle yiyeceğiz artık domatesi Vay vay vay palanın
otağında aslında bir işletme değil sadece eş ve dostlarını misafir ediyor otağa geldiğiniz zamanda
yapmanız gereken çok basit güzel bir ata tohumuyla tamamen büyümüş bir domatesi alıp o kelimeyle Vay
vay vay vay diyerek hep beraber dost meclisinde yemek Vay vay vay söyle söylettiriyor Muş Tab bunu
keserken demediğin zaman küsüyor bu zaten Soğansız olmazdı şuna bir bak vay koyduk mu yeme de
yanında yattı sosyal medyada paylaştığı videoları milyonlarca beğeni alan Mehmet Eken o videolarda
tüm dünyaya geleneksel tohumun ve sağlıklı beslenmedeki yerinin önemini anlatıyor Vay vay vay vay
nesil tükenmekte olan hayvanlardan biri Anadolu Lear olarak bilinen Pars Türkiye'de 15 civarı
kaldığı tahmin ediliyor işte onlardan biri Judy dağında güvenlik güçlerinin Termal kamerasına
yakalandı Üstelik karşısında yine kendi gibi nesli giderek azalan bir sırtlan var bir yanda Pars
Diğer yanda sırtlan bir kenarda da su samurları terörden temizlenen şırnağın judi dağında ancak
belgesellerde görülen bir görüntü kayda geçti nadir görülen Anadolu parsı nesli tükenme tehdidi
altındaki sırttan karşılaştı görüntüler güvenlik güçlerinin Termal kameralarına yansıdı karşılıklı
birbirlerine bakış atan iki hayvan daha sonra Yollarına devam ettiler bir dere kenarında suyun
içinde oyun oynayanlara su samurları onlar da yine Termal kameralarda kayıt altına alındı uzmanlara
göre Anadolu leoparı olarak bilinen parslan Türkiye'de 1015 tane kaldı sırttan sayısının İsa 50
civarında olduğu tahmin ediliyor şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım Örümcek Adam Eve Dönüş
Yok filmi birazdan ekranlarınızda olacak reklam arasından sonra kapanışın ben tekrar burada olacağım
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
