haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 25 Haziran Salı Gündem çok yoğun bir o
kadar da ciddi konumuz olası bir dünya savaşı son dönemde bazı dünya liderleri bu durumu dile
getiriyor bir yanda Ukrayna Rusya Savaşı Diğer yanda Ortadoğu'da bitmeyen işgal ve çatışmalar uzak
doğuda Kore'deki gerginlik ve geçen hafta putin'in kuze koree ziyaretinde dile getirdiği Savaş
durumunda yanınızdayız sözleri ve bu açıklamanın hemen ardından dün dağıstan'da yaşanan Rusya'yı
sarsan terör saldırısı hemen bu noktada bir notu aktaralım sizlere Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan Rus Lider Vladimir putin'e Bugün bir taziye telefonu açtı Erdoğan Türkiye'nin bölgedeki tüm
çatışmaların sona erdirilmesi için çabalamaya devam edeceği mesajını verdi tekrar başa dönersek 3
Dünya Savaşı ihtimali artık film senaryolarından öteye geçti ülkeler stratejilerini Buna göre
ayarlamaya başladı Türkiye de buna dahil Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Dün katıldığı bir programda 3
Dünya Savaşı senaryolarının ciddiye alınması gerektiğini söyledi böyle bir risk var dedi Bence dünya
bu senaryoya ciddiye almalı bu tehditi ciddiye almalı böyle bir risk var Bunu biz baştan beri
diyoruz gerçekten hesabı kitabı yapılmış ik yıldan fazla zamandır devam eden Ukrayna Rusya Savaşı
aylardır İsrail'in Gazze'de yürüttüğü insanlık zulmü ve Avrupa'da yükselen aşırı sağ Hakan Fidan bu
gelişmeler 3 Dünya Savaşına yol açabilir uyarısı yaptı hesabı kitabı yapılmış şimdi bu iki Savaş
dünyada olan rekabet yapay zekanın beklenmedik şekilde atağa kalkmasıyla teknolojik üstünlük kimde
olacak sorusunu çok daha erkene çekmesi normal piyasa şartlarında giden bir konuydu ama şimdi
buradaki kabiliyetin ortaya çıkarttığı potansiyel o kadar büyük ki yani bunun üzerinden oyun
değiştiriciler mümkün Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Habertürk canlı yayınında konuştu netenyahu
hükümeti liderliğindeki İsrail sisteminin hamas'ı bahane ederek Filistin direniş hareketini
tamamıyla yok etmek yıllardır devam ettirdiği işgali meşrulaştırmak ve kurumsallaştırmak üzere
kurduğu bir politika var Suriye'deki son durumu da anlattı bölgede YPG'ye karşı yürütülen
diplomasiden bahsetti bu konuda Tabii 2 bu5 aktif NATO ülke üyesi ülke var YPG konusunda problemli
Eee olduğumuz Amerika İngiltere biraz da Fransa eski MİT başkanı Fidan fetö'nün 7 Şubat MİT
kumpasının perde arkasını da aktardı o zaman Cumhurbaşkanımız muazzam bir tepkisi oldu kendisi
hayatta olduğu sürece böyle bir şeye asla izin vermeyeceğini Eee söyledi O esnada Cumhurbaşkanımızın
planlanmış bir ameliyatı söz konusu ameliyata girmeden önce aradı beni kendisine asla borcunu
ödeyemeyeceğim bir liderlik göstererek dedi ben dedi hani giriyorum ne olacağı belli olmaz Ama
teslim olmak yok MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli partisinin grup toplantısında konuştu bugün
siyasetteki yumuşama döneminin Cumhur ittifakın Z vereceği söylentilerini bir kez daha boşa çıkardı
Cumhur ittifakı yoluna kararlılıkla devam edecek dedi eleştirilerin hedefinde ise CHP genel başkanı
Özgür Özel var kaostan nemalanan kamplaşma veya kutuplaşmayı bozuk çevrelerin Şu günlerde Bir Hayli
faal olduklarını görüyoruz günlük Bayam haay meclis mesaisi başlıyor genel başkan Devlet Bahçeli
milletvekillerine seslenmek için Grup salonuna giriyor Normalde Tam dakikasında geldiği kürsüye Bu
kez 15 dakika geç çıktı her zaman ayakta yaptığı konuşmasını da oturarak yaptı nedeninin konuşma
metninde yaptığı değişiklik olduğu söylendi sözlerine Cumhur ittifakının dimdik ayakta olduğunu
söyleyerek başladı cumh ittifakın çözülmesi in de köşeye sıkışarak tarihi ve egemenlik haklarından
kahredici ödünler vermesidir Bunlar kesinlikle hezimete ve hayal kırıklığına uğratılacak tekraren ve
İnançla söylüyorum Cumhur ittifakı Türk milletinin Ruh köküdür ve kararlılıkla yoluna devam
edecektir hedefinde CHP genel başkanı Özgür Özel vardı Özgür özel'e verilmiş ev ödevi ve talimat
listesinde bilhassa Milliyetçi Hareket Partisi ile uğraşma nala vururken mıhı da çakma görevi önüne
koyulmuştur Cumhuriyet Halk Partisi kendi içinde istikrar bulamamış denge kuramamış siyasi ve Akli
iradesi rehinden kurtulamamış hastalıklı bir bünyede Türkiye ittifakı adıyla kurulduğu söylenen dağ
ası çatısı akan ve üzerine baykuşların konduğu arabiye davet etmesi tam bir akıl tutulmasıdır CHP'ye
Sinan Ateş'in öldürülmesi ile ilgili dava üzerinden de yüklendi kimin kimlerle iş tutuştuğunu sağda
solda nelerin konuşulduğunu hangi iftira düzeneklerinin hazırlandığını çok iyi biliyor ve bunların
hepsini takip ediyoruz davamızı 3 be çapulcunun keyfine göre yargılamayı 1 Temmuz'da başlayacak söz
konusu davaya sadece avukatlarımız katılacak bunu Bunun dışında hiç kimse ortada bulunmayacaktır
herkes eteğindeki taşı döksün de şahit olalım kim ne biliyorsa hangi belge bilgi ve bulguya sahipse
mahkemeye sunsun da hepsinin ens tıraşını görelim Bahçeli konuşması bittikten sonra salondan çıktı
tansiyon sorunu yaşadı Kısa bir süre kuliste dinlendikten sonra gruptaki makam odasına çıktı
cumuriyet Halk Partisi en önemli gündemler biri Özgür Özel'in başlattığı normalleşme adımları bu
kapsamda CHP'li kurmayların bakanlarla görüşmeleri de devam ediyor parti içinde ise başında Kemal
Kılıçdaroğlu'nun olduğu bir grup AK Parti ile yapılan görüşmelere karşı Özel'in attığı adımlar
nedeniyle arka plana düştüğü konuşulan Ekrem imamoğlu'nun da sürece pek pozitif bakmadığı biliniyor
işte bu noktada önemli bir görüşme gerçekleşecek önümüzdeki günlerde Kemal Kılıçdaroğlu son
kurultayda kendisini sırtından hançerlemek de suçladığı Ekrem İmamoğlu ile görüşecek elinde Hançer
olanlar arkamda dursunlar hançerleri soğutmasını mız esnada da ben artık Ankara'ya da geliyorum
muhtemelen daha sık geleceğim ve geldiğimiz Bu esnada da olabilirse bir yemekte sohbet etmeyi arzu
ederim dedim kendisine e o da memnuniyetle dedi Hançer yaraları İyileşti mi Bilinmez ama Ekrem
İmamoğlu ve Kemal Kılıçdaroğlu bir araya gelmeye iddiaya göre de aralarındaki çekişmeyi geride
bırakmaya hazırlanıyor genel Başkanların Elbette ki yani kırgınlıkları olur üzüntüleri olur yani
benim Tek arzum var önceki dönem genel başkanımızla aramızdaki münasebetin yanlış anlaşmalardan uzak
samimi bir ilişkide yürüdüğünü ve bunu da bir yemek yiyerek gayet samimi bir ortamda topar Değişim
Hareketi başlatarak Kılıçdaroğlu'nu 13 yıldır oturduğu koltuktan eden İmamoğlu o günden beri
Kılıçdaroğlu arkasından hançerlemek de suçlanıyordu üstelik Eleştirinin sahibi bizzat Kılıçdaroğlu
Bu nedenle imamoğlunun telefonlarına dahi çıkmıyordu Görüşemedik ama ben ısrarla aradım en son
bayramda ısrarla arayışım Çünkü ulaşamamıştır birkaç kez telefon kapalı çıktı birkaç kez meşgul
çıktı ama aradım yani sayısını hatırlamıyorum imamoğlu'nu hedef alan Kılıçdaroğlu'nun görüşme
talebini şimdi kabul etmesi kulislerde siyasi bir hesap olarak yorumlandı bu hafta müsait olur muyuz
bilmiyorum yani olursam zaten Ararım Haftaya da olabilir Bir sonraki hafta da olabilir Ankara'da
gerçekleşmesi beklenen görüşmenin tarihi henüz teyit edilmese de çarşamba günü olabileceği
konuşuluyor iki ismin de ana gündemi CHP'nin Eylülde yapacağı tüzük kurultayı Eğer yeniden
kurultayda genel başkan di aday lers o zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz
yani kurultayın seçim kurultayı olması için Kılıçdaroğlu'nun hazırlık yaptığı biliniyordu CHP'de
Özgür Özel'in attığı normalleşme adımlarından rahatsız olan Partililerin Kılıçdaroğlu'na İmamoğlu La
birlikte hareket edin özel'e karşı imamoğluna aday gösterin dediği de iddialar arasındaydı bu öneri
karşılık bulur ve iki isim kurultayda işbirliği yapar mı bunu Önümüzdeki günler gösterecek Kemal
Kılıçdaroğlu'nun İmamoğlu ve yavaş açılımıyla atağa kalkması CHP'nin bugünkü grup toplantısında en
sıcak konusuydu Tabii görüşmenin ne zaman gerçekleşeceği net değil ama şimdiden kulisler hareketli
arkadaşlarımız bugün özgür özel'e Selefi Kılıçdaroğlu'nun İmamoğlu ve Yavaşla yapacağı buluşmayı
sordu bakın özel ne dedi Kılıçdaroğlu'nun İmamoğlu ve yavaşça görüşmesiyle ilgili yorumunuz olacak
mı Kemal Kılıçdaroğlu'nun İmamoğlu ve Yavaşla görüşecek olmasına sessiz kaldı Özgür Özel'in diyaloğu
açık Başkan tavırlarından rahatsız olan Kemal Kılıçdaroğlu hem Ekrem imamoğlu'yla hem de Mansur
Yavaşla görüşecek bu görüşme trafiği Parti kulislerini de hareketlendirdi Atv Haber CHP kulislerini
hareketlendiren o görüşmeyi Özgür özel'e sordu Kılıçdaroğlu'nun İmamoğlu ve yavaşa görüşmesi ilgili
yorumunuz olacak mı sadece şunu söyleyebilirim bir sadece şunu söyleyebilirim özel soruya yanıt
vermedi onun yerine MHP lideri Devlet Bahçeli'ye Geçmiş olsun dileklerini iletti Biraz önce Sayın
Bahçeli rahatsızlanmış Erkan Bey'den bilgi aldım sağlık durumuyla ilgili çok üzüldüm kendisine
Geçmiş olsun diliyorum konuşmada MHP ile ilgili kısmı da o yüzden atladık acil şifalar diliyorum gr
tos tam 50 dakika kürsüde kalan Özgür Özel Kılıçdaroğlu İmamoğlu görüşmesiyle ilgili bir cümle
etmedi kürsüye çıktığında HDP'li Müslüm Doğan'a rozet taktı onu kürsüye Çağırmadan önce verdiği
mesaja dikkat çekiciydi milli takımın Portekiz yenilgisi sonrası sevinen hdp'lilere göndermede
bulundu Portekiz maçında Müslüm Doğan'la birlikte üzüldük o Üzüntüyü paylaştı ama yarın inşallah Hep
birlikte çekya maçını kazanıp bütün Türkiye ittifakı hep birlikte O coşkuya ortak olacağız hdp'den
de Özgür özel'e gönderme gecikmedi o kürsüye çıkmadan dakikalar önce hemen yan salonda Dem Parti'nin
grup toplantısı vardı Tuncer bakırhan Özel'i siyasetteki yumuşama üzerinden eleştirdi başta Ana
muhalefet partisi olmak üzere Bence bir son verilmelidir ne yumuşama ne normalleşme bir gönderelim
Mehmet Şimşek görüşsün neyin papatya falına bakacak vaktimiz yok Bu da Ana muhalefet partisine
gelsin özelse HDP'ye Nazire yaparcasına CHP heyetini kabul eden Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek'e teşekkür etti görüşmenin öncesinde ve sırasındaki nezaket ve devlet adamlığına yakışır
tutum için öncelikle Sayın şimşe teşekkür ederiz normali budur normalleşme dediğimiz budur hem de
normalleşen rahatsız olan kurmaylarına net bir mesaj gönderdi şöyle bir siyaset yok sanıyorlar ki
bir masada oturunca orada koalisyon ittifak görüşmesi olur Onun dışında karşı tarafa el bombası
atman lazım siyaset bu değil siyaset hem müzakere hem mücadele işi Dilan ve Engin Polat çifti Bugün
yine adliyede bugünkü duruşmanın konusu geçen yıl Banu parlağın güzellik merkezine düzenlenen
silahlı saldırıyı Polatlar azmettirici suçlaması yöneltiliyor gönderildi tekrar Banu parlağın
Şikayetini geri almasının ardından Dilan ve Engin Polat için tahliye kararı çıktı ama bu karar
onların hapishaneden çıkmasına yetmiyor enerji Dilan Polat'ın ve Engin Polat'ın beni vurdurmak için
Tetikçi tuttuğu itiraf eden bir kişi var önce beni vurdurmak için Tetikçi tuttular dedi Polat
çiftinden şikayetçi oldu ardından o şikayeti geri çekip tahliye olmalarına işte böyle sevindi Banu
parlak ve Polat çiftinin tarafları olduğu dava Başakşehir'de Parla ait bir güzellik merkezinin
kurşunlanması la başlamış savcılık Dilan ve Engin Polat çiftinin azmettirme suçundan 8 yıla kadar
hapisle cezalandırılmasını istemişti al el ateş ediliyor camlarım tuzl buz ekmek yedirmeyeceğiz
şikayetinden vazgeçmişti parlak tarafından gelen bu sürpriz harekette gözler ikinci duruşmaya
çevrilmişti merakla beklenen davada ikinci round Dilan Polat'ın sinir krizi geçirmesiyle başladı
Allah'ım hiçbir suçum yok tüm bunlar ne zaman bitecek diyerek ağlayan Polat jandarmalar tarafından
duruşma salonundan çıkarıldı cezaevine geri gönderildi şu şanı gördünüz yere yığıldı resmen birinci
kapalı gibiydi ve kendimi tutamadım devam edilen duruşmada görüşü sorulan duruşma savcısı sanıkların
tutukluluk halinin devamına karar verilsin dedi ancak ara kararını açıklayan mahkeme Dilan Polat
Engin Polat ve Sezgin Polat'ın tahliyesine karar verdi Her ne kadar Polat çifti azmettiricilik
suçlamasından tahliye olsalar da devam eden kar aklama ve vergi kaçırma davaları sebiy Saçmalama
Engin eski manken Deniz Akkaya bir süredir 16 yaşındaki Kızıla yaşadığı sorunlarla gündemde
biliyorsunuz sosyal medya hesabından yaptığı açıklamaların merkezinde kızı olunca çokça eleştiri de
almıştı Akkaya o paylaşımlara yenilerini ekledi kızıyla mesajlaşmalarını ifşa etti bundan sonra da
herkes kızım bile olsa ayarını çekecek 16 yaşındaki kızıyla Karakolluk olan Deniz Akkaya velayet
Savaşı'nda yeni bir perde daha araladı kızıyla olan yazışmalarını ifşa etti bazen kötülük doğuştan
gelir eski manken bir süredir kızıyla yaşadığı sorunlarla gündemde Sinirden titriyorum Can hıraç bir
şekilde sol bacağıma yapıştı birkaç hafta önce Kızım bana saldırdı diyerek sosyal medyadan paylaşım
yapan Akkaya kızının devlet korumasına alındığını da duyurmuştu kendi ramla ben gönderdim çocuk
esirgemeye burnu sürtsün diye yaşananlardan sonra genç kız baba Efe ön bilgine teslim edilmişti
aradan günler geçti ama Akkaya kızıyla yaşadıklarını ifşa etmekten yine geri durmadı sosyal medya
hesabından Bu kez aralarındaki mesajlaşmaları paylaştı o paylaşımlar arasat devam etmek istemeyen
kızına sizinle uğraşmaktan hayatımı yaşayamıyorum diye sitem ettiği Hatta kızını nankörlükle
suçladığı sözleri tepki çekti iddialarla ilgili bir şey söyle Amerikan sineması son yıllarda pek çok
kez felaket senaryolarını beyaz perdi taşıdığı ancak küresel ısınma öyle bir seviyeye geldi ki
ortaya çıkan görüntü senaristlerin bile hayal gücünü zorluyor artık korkunç anları canları pahasına
görüntüleyen küresel ısınma yeni dünyanın yeni kabusu hortum Dallas'ta ortaya çıktı ancak yarattığı
yıkım ilk kez bu kadar net görüntülendi evlerin çatılarını Kağıt uçak gibi söküp koparan rüzgarın
gücü bölgede yaşayanların kanını dondurdu hortum tüm gücüyle önüne çıkanı yıkarken gündüz de geceye
döndü hortum avcılarının kaydettiği görüntül ise distopya filmlerindeki görsel efektlerden farksızdı
kabusun başladığı nokta Neyse ki tarım arazilerinin ortasındaydı Ne var ki Rüzgar türbinleri doğanın
gücüne karşı koyamadı yakınlardaki bir beb maçının Tarı şeti uzaktan da olsa kayda aldı adrenalin
bağımlıları İsa dolu fırtınasına yakalandı ve dikkat diyeceğimiz bir haber telefon dolandırıcıları
Antalya'da yaşayan Mehmet Keskin'i polisiz yalanıyla kandırmayı başardı bankadaki Tüm parasını
istediler dolandırıcılara ilk etapta 10.000 L gönderen Keskin hiç beklemediği bir tepkiyle
karşılaştı 10.000 gönderim şimdi hepsini gönder diyor sakaı gönderiyorsun diyor dolandırıcılar
10.000 lirayı az buldu Saka mı gönderi tam istedi buı abi dolandırıcılar Antalya'da yaşayan Mehmet
Keskin polisiz diye aradı kimlik bilgilerinin çalındığını söyledi abi i yer arı Pol kimlikler
kopyalamışlar o sırada dolandırıcılarla konuşan Mehmet Keskin arayan kızı şü ığını düşünerek Polise
haber verdi üzerinize hat çıkarmışlar ailenizin bütün şeylerini kopyalamışlar İş yerinden izin al
gel bankada paranı işte gönder dolandırıcılara inanan Keskin ilk etapta 10.000 L gönderdi ama
dolandırıcılar sadaka mı gönderiyorsun diyerek bütün parasını istedi hesabındaki paranın tamamını
gönderiyordu ki son anda polis engelledi kaç para göndermiştin 10.000 L göndermiştim hepsini gönder
diyor sadaka mı gönderiyorsun diyor bütün birikimini kaybetmekten son anda kurtulan Keskin
dolandırıcılardan şikayetçi oldu saat Bunlarla uğraşıyorum abi saat 23 Aralık 2023'te polis
kurşunuyla hayatını kaybeden Ertekin Özkan'ın ailesinin tek umudu Adalet Avrupa'da demokrasinin
adaletin kalbi olarak bilinen Almanya'nın adaleti ise Özkan'ın katillerini cezalandırmaya yetmedi
kurşunlardan biri kayb isabet etmesine rağmen hakim meşru müda karı verdi aile mücadelelerini
gerekirse Avrupa insan hakları mahkemesine kadar taşıyacak hab tas und warum kein taser bunc gözyaşı
ve isyan Almanya'nın Adalet anlayışını aşamadı erköz Üren polisler cezas kalı biber kazı sıkalı
veyahut da birkaç kişi arkadan onu oyalayıcı vardı kardeşim ya polis psikolojik sorunları olan ü
çocuk babası Özkan'ı ikna etmeye zahmet etmedi bacağına sıkabilir derdi Arkada da polis vardı 15
dakika ne falan uğraşmadan Ateş ettiler ancak Alman hukuku kurşunlardan birinin kalbine isabet etmiş
olmasını bile dikkate almadan meşru müdafaa kararı verdi Allah belanızı versin anası burada savcılık
Ertekin Özkan'ı öldüren polislerin meşru müdafaa hakkını kullandığını ileri sürerek polisler
hakkında dava açılmasına gerek olmadığını duyurdu aile bu karara büyük tepki gösteriyor hiç kimse
bize inanmadı çocuğuma inanmadı çocuğumdan korktular ama ayağına vurabilir golüne vurabilir ölümcü
yerine atmış ya Kalbinden vurmuşlar çocuğunu Biz YK muyuz diye vurdular yabancı mıyız diye vurdular
23 Aralık 2023'te gerçekleşen polis cinayeti sonrası Özkan ailesi ve yakınlarının acısı hala taze
gerçekten şok içindeyiz Mahalleli olarak da şok içindeyiz DT Kurşun tek insana ve hepsi aynı yere
kalp ve akciğer bölgesine bile bile benim çocuğumu vurdular aile hak arayışlarının peşini
bırakmayacak hemen 6 ayda davanın kapanması hiçbir yerde görülmemiş böyle dava kapanır mı meşa
değildir savcılığın bize yutturmaya çalıştığı gibi Bence bu bir cinayettir itiraz ettik Eğer o da
reddedilirse insan hakları mahkemesine gitmeyi düşünüyoruz gitti öldürdüler ya bu kadar insansızlık
olur mu Bursa nilüferde hafriyat kamyonları terör estiriyor kendilerine belirlenen güzergahı
kullanmak yerine yolu kısaltmak için Kayapa mahallesine giren kamyonlar çevre sakinlerini İsyan
ettirdi polis denetimleri sıklaştırdı bunun üzerine ehliyetsiz Bir şoförün ceza yememek için ekip
otosundan ölümüne kaçtığı anlarda kameralara yansı güzergah yasağını delen hafriyat kamyonu
şoförünün ehliyeti yoktu polise yakalanmamak için trafikte diğer sürücülerin canını tehlikeye atarak
son sürat kaçmaya çalıştı her gün kaza var birbirini solluyor ya kamyonlar yolda Burası Bursa
Nilüfer Kayapa Mahallesi sakinlerinin en büyük sorunu bölgedeki döküm alanı ve taş ocağında çalışan
hafriyat kamyonları bu kamyonlar bizim başımızın belası zaten Yani yollara verdikleri zarar
yetmiyormuş gibi Hele bu köy içinden geçmesi kamyona kapalı a geçiyor insanlar Bilmiyorum neden
yapıyorlar ağır taşıtların mahalleye girmesi yasak Ama şoförler sürekli kendilerine belirlenen
güzergahın dışına çıkıyor hem Yolları bozuyor hem de birbirleriyle yarışarak tehlike saçıyorlar
köyde yaşayan insanın huzuru kaçıyor malı canı tehlike altında bir de yüklü kamyonlar frenleri
tutmayacağı tut tutacağı da belli değil polisler geliyor buraya ondan sonra buraya girmiyorlar kendi
Yolları var oraya gidiyorlar mahallelinin isyanı üzerine polisler denetimlerini sıklaştırdı görüntü
o denetimlerden birinde kayda geçti ceza puanı dolan şoförün ehliyeti yoktu polisin dur ihtarına
uymadı trafiği altüst etti şoföre idari para cezası yazılırken kamyon da trafikten men edildi bu
aralar ev Taşım telaşı yaşayan çok malum yaz taşımaların en çok olduğu dönemdeyiz İstanbul'da şehir
içi nakliye ücreti ortalama 15.000 ladan başlıyor mesafe eşya sayısı ve kat yüksekliğine göre bu
rakam daha da artabiliyor tabii işin maliyeti bir yana bir de eşyaya zarar boyutu var Eğer
taşınırken eşyanız zarar görsün istemiyorsanız almanız gereken bir önlem var 15 L minimum fiyat
olarak başlar Bu 4050 bin liralara kadar bölge gideceği yer asansör nakliyeler hepsi giydirildi
zaman 50.000 liralara kadar çıkabilen bir fiyat aralıkları var kaç oda kaç salon Kaçıncı kat hangi
semtte taşınmada istenen ücretler için Kriter çok uzmanlara uyarıyor evinizi taşırken mutlaka taşıma
sözleşmesi yapın evinizi taşıttır sözleşme yapıyor musun Evet Yapı Duman ediyorlar Bu taşımacı ev
sahibi arasında büyük sıkıntılara sebep oluyor birincisi mal sahibine yükleniyor ikincisi ortaklaşa
üçüncüsü şirket kırılma dökülmede taşınmada Evet yazın gelmesiyle birlikte ev taşıyanların sayısında
ciddi bir artış var ücretler şehir içinde 50.000 liraya kadar çıkabiliyor taşak son derece zor işü
Çünkü çok fazla detayı var sözleşme yapmanız gerekiyor kaçıncı katta olduğunuz önemli binada asansör
var mı yok mu önemli Anadolu yakasında mısınız Avrupa yakasında mısınız önemli malınız kırılırsa
çalınırsa kim karşılayacak hepsi son derece önemli işte hepsinin detayları bir kişi vereme araba da
yok Arab diyorsun ki Erşen falan zararı görünce mesuliyeti bende değil karşı taraf karşıladıktan
sonra tamam dedikten sonra o şekilde taş ama böyle etkili olur mu yazılı bir şey olmadan Eee tanıdık
taraf tanıdık oldukça etkili oluyor ortalama 5 eleman aracın ücreti giden mesafe yakıtla beraber
şehir dışın aşağı yukarı 5 kat eklenebiliyor işte bu noktada uzmanların bir uyarısı var taşınma
gerçekleşmeden önce nakliye firmasıyla mutlaka sözleşme yapılmalı Herhangi bir sorun yaşanırsa aynı
ürünün Birebir aynısını koymakla mükellefiz işi bilen kişilere genelde evleri taşıttır zarar
görülürse taşımacı ödemesi lazım ki sigorta denilen bir şey var esa Erol'un programına katılan genç
bir kadın kız kardeşinin bir anda ortadan kaybolduğunu anlatıp yardım istemişti aranan isim Aytül
Karakaya'yı bulunduğu haberi canlı yayında geldi stüdyoya konuk da oldu Karakaya sır kayboluşun
Ardında ne olduğu soruldu Tabii kendisine bakın ne cevap verdi Aytül Karakaya karpuz seçmeye
giderken kayıplara karıştı günler sonra ortaya çıktı ölen kardeşim beni çağırdı dedi stüdyodakileri
kardeşim bana gel gidelim abla dedi Ben de gittim hangi kardeşin gel gidelim vefat eden kardeşim
Pınar Karakaya 16 Haziran günü aniden ortadan kaybolan kız kardeşi Aytül Karakaya için stüdyoda dı
ailesiyle beraber yaşamış olduğu Arnavutköy'deki markete gidiyor hemen ik dakikalık mesafedeki diğer
markete gidip karpuz seçecek Ken kayıplara karışıyor aytürk şu an el arabasıyla marketin önünden
geçiyor Geçiyor Bak el arabasıyla geri dönüyor bak komşumuzun oğlu mezarlığa yakın bir yerde tam 5te
onu görmüş tek başına AC Aslında daha önce de kaybolmuş bir telefon numarası arıyor Evet caminin
meydanında bir bayandan aradım hemen telefon kapandı aytün sesini duydum ikinci kayboluş unda tekrar
yine bir numara sizi direkt arıyor kadının sesini duyar duymaz sandım aynı kişinin sesi bu numaranın
sahibi makbul abayrak adında bir şahıs ve günler sonra sindirdi sevgili seyirciler o Müjdeli Haber
geldi Aytül bulundu Çok teşekkür ediyorum herkese kayıp genç kadın stüdyoda attığı iddiayla herkesi
şoke etti kardeşim Öden sonra Bizim psikolojimiz çok bozulu ailece kardeşim bana gel gidelim abla
dedi Ben de gittim hangi kardeşin gel gidelim vefat eden kardeşim sen diğer Karpuza bakmaya giderken
e ölen Kardeşin sana seslenip gel mi dedi Evet Ve sen oradan nereye gittin Bizim oranın merkezi var
oraya doğru gittim ileride Ailesi tüyler ürperten o iddianın Ardında Makbule bayrak isimli kadının
parmağı olduğundan şüpheleniyor Makbule hanım merhaba ay tülün aile telefonuna neden aradı ocakta
olduğu gibi ikinci bir arama geliyor hangi haklar Ar Ben 500 kere söyledim 500 kere daha söylemeye
hazırım ben aramadım ben bu şahsı tanımıyorum ne menfa benim işte biz de bunu merak ediyoruz bu
kimdir kadın satıcısı mı uyuşturucu mu mı sen Makbule'yi hiç Görmediysen Evet Makbule'nin
telefonundan Annenler nasıl arandı Evet bunu açıkla i oradan onu bilemiyorum onu bilemiyorum ben de
bilemiyorum hayatımızın en önemli parçalarından biri artık cep telefonları her yerde yanımızdan her
an her yerde kullandığımız için şarjları da çabuk bitiyor her zaman yanımızda güç kablosu da olmuyor
böyle durumlarda pek çok kişi toplu şarj istasyonlarına başvuruyor hızlı ucuz ve O an acil ihtiyaç
olduğu için telefonların bağlandığı şarj istasyonları Aslında tehlikeli sadece kablo ile bağlanan
şarj merkezlerinde bütün bilgileriniz çalınabilir İşin kötü tarafı dolandırıcıların da bu açığı fark
etmiş olması yoldasınız ve cep telefonunuzun şarjı bitti nerelerde şarj edersiniz Eee yolda böyle
kafelerde otobüs taksi mesajlarımız e-posta iletilerim şifrelerimiz klavye hareketlerimiz kafelerde
işte verilen o E biler atıyorsun işte çalışıyor o tarz şeyler bozuyor telefonu cihazlarınızda
gerçekleştiriniz tüm aktiviteler çalınabilir banka hesapları da buna dahil yoldasınız ve cep
telefonunuzun şarjı bitti Bulunduğunuz kafede restoranda ya da işte bu otogarda bulunan USB girişli
şarj istasyonunda cep telefonunuzun şarj etmeye kalktıysa çıktı juice burada elektrik akımı anlamına
geliyor sözünü ettiğiniz çeşitli şarj istasyonu üzerinden cihazlara zararlı yazılımlar
yüklenebiliyor cihazın verilerine erişebilir hırsızlık gerçekleştirebiliyor veri hırsızlığı oluyor o
yüzden e banka hesaplarını ele geçirebiliyor O yüzden ben pek kullanmıyorum birçok kişi farkında
olmasa da cep telefonu firmaları bu açığı biliyor üreticiler de durumun farkında Tehlikenin farkında
ve zamanla çeşitli çözümler geliştiriyorlar USB port üzerinden bir cihaz taktığınızda karşınıza bir
ekran çıkar Bu cihaza güvenelim mi güvenmeyeli mi diye güvenmek nereye takacağız yola gideceğiz
telefonumuzun şarjı yok Peki güç kablosu yanında olmadan şarjı bitenler ne yapmalı söz konusu
cihazın ne kadar güvenilir olduğu da soru işareti Bu nedenle Benim tavsiyem en güzeli yanlarına her
zaman bir güç adaptörü taşıyamıyor lsa başvurabilecekleri çözümde Powerbank olarak adlandırdığımız
cihazlara sahip olmalarıdır kafeteryalarda falan şarz etmiyorum genelde Eee Powerbank kullanıyorum
çünkü veriler E çok çabuk çalınıyor artık 9 günlük tatil bitti Sahilleri dolduran kalabalığın bir
kısmı soluğu acillerde aldı tatilcileri hastanelik eden başça neden sıcak hava Peki aşırı sıcak
devam edecek mi Uzmanlar edeceğini Hatta sıcaklığın daha da artacağını söylüyor uyarı da var tabii
Sıcaklık fazla aşırı derecede Biz de evlerden kaçtık gölge arıyoruz evlerde oturulmaz herkes gölge
arıyor evler yanıyor yurdun neredeyse tamamında hava çok sıcak ve bu sıcaklık git gide artacak
tahminlere göre Ege ve Güneydoğu önümüzdeki günlerde adeta kavrulacak Urfa Antep bu kısımlar Basra
alçak basıncının etkisiyle birlikte sıcaktır 40 derecenin üzerine çıkma eğilimi gösteriyor mevsim
normallerinin üzerinde seyretmeye hava sıcakları devam edecek termometreler Denizli'de 43
Şanlıurfa'da 42 Diyarbakır'da 41 Bodrum'la Gaziantep'te 40 Muğla Isparta ve Kahramanmaraş'ta 39
dereceye çıkacak Adana'da ise hissedilen sıcaklık 45 dereceyi bulacak İstanbul'da da kavurucu sıcak
hakim termometreler 31 dereceye kadar yükseldi E tabii Saçlarımdan da Anlaşılacağı gibi bir yandan
da Esen kuvvetli bir Poyraz var bu bir nebze olsun serinleme hissi verse de ve çarşamba günü
sıcaklıklar biraz olsun azalacak olsa da mevsim normallerinin 510 derece üzerinde seyreden
sıcaklıklar çarşamba gününün ardından tekrar devam edecek Haziran ayı çok sıcak geçti Temmuz ayı da
aynı şekilde bu yakıcı havalar Can yakıcı havalar diyelim sıcaklıklar devam edecek aşırı sıcak var
kafada yumurta kırsak pişer kavurucu sıcak yurt genelinde sıcak çarpması gıda zehirlenmesi Yaz gribi
gibi vakaları da artırdı hastanelerin acillerine her gün onlarca kişi bu hastalıklar sebebiyle
başvurur oldu Güneş çarpmasında baş ağrısı baş [&nbsp;__&nbsp;] tansiyon yüksekliği şuur kaybına
kadar gidebilen problemler ortaya çıkabiliyor yaz gribinde daha çok burun akıntısı öksürük bulantı
kusma ateş ishal de eşlik eder yaz sıcağının kurtarıcısı olan klimalarda ii temizlenmezse maraza
sebep oluyor yıllık Bakımı yapılmayan özellikle evlerdeki klimalarda da sadece klimada yerleşen
zatürreye kadar ilerleyebilen çeşitli hastalıklar oluşturan mikroorganizmalar söz konusu olabiliyor
Peki bu hastalıklardan korunmak için ne yapmalı geniş kenarlı şapkalar takmak bol su tüketmek serin
e ağaç gölgesi şeklinde alanlarda boş zamanlarını geçirmeleri yemeklerin defalarca üst üste
pişirilerek sofraya getirilmemesi bir yemeğin İki günden fazla tüketilmemesi kişilere daha çok havuz
yerine Denizi ter etmelerini tavsiye ediyoruz Yurt ve Dünyadan haber turü ile devam ediyoruz yıllar
süren direnişini tek bir imzayla bitirdi asan Amerika'nın suçlamalarını kabul etti 2006'da kurduğu
wikileaks'te yayınladığı belgelerle çok konuşuldu As Amerika'nın Irak ve Afganistan'da işlediği
suçlara dair gizli belgeler elde etmek için Komplo kurmak ve ifşa etmek Suçunu kabul eden belgeyi
imzaladı 2012'den 2019'a kadar ekvador'un Londra büyükelçiliğinde hapis gibi yaşadı 2019'da
gözaltına alındı imzayla İngiltere'deki 5 yıllık cezaevi süreci sona erdi Ülkesi Avustralya'ya dönen
asan Amerika Birleşik Devletleri'nde hapse girmeyecek Amerika'da yaygınlaşan yeni suç Kargo
hırsızlığı teslimat kamyonlarını takip eden hırsız paketi çalmak için koşarken ev sahibine denk
gelmesini bile umursamadı Zorlu Mücadele sonrası kargoyla birlikte kaçtı uruguaylı kuryeler ise
benzer durumlara daha hazırlıklı yanına yaklaşan iki gaspçıyı palası kaçırmayı başardı içlerinden
birini yakaladı ve yaraladı teknoloji dünyasından neticesi bisiklet severleri rahatlatacak bir
haberle devam edelim Avustralyalı girişimciler uzun saatler bisiklet kullananların ağrısını
azaltacak Bir Sele tasarladı fedayı sevenler için Müjde niteliğinde şimdiki görüntümüz otobüs
seyahatlerini rahatlatacak bir alternatif yataklı yataklarımız var böyle yatarak gideceğiz
otobüslerden iki Türk gencinin temenniler katılmamak mümkün değil kamboçyaya bu sistem gelmiş Niye
Türkiye gelmiyor anlamış değilim İstanbul'dan binsen Van'a gitsen Mesela şöyle yata yata güzel olmaz
Onlara iyi yolculuklar diliyor ve darısı başımıza diyoruz benim koltuğum da burası hemen hemen
yanımda Yiğit var burada bir dayımız var Day satıcı siparişi aldığı kişinin Neymar'ın ta kendisi
olduğunu bilmiyordu heyecandan koşa koşa telefonunu almaya gitti forma imzalatmak aklına gelmi ama
Neymar da buradan alıyor sloganına Kanıt toplamayı başardı turun şimdiki misafiri sahibiyle
motosiklet turu atan bir kedi tasması takılı da olsa güvenli olduğunu iddia etmiyoruz Elbette ancak
gözlükleri ve serin kanlılığı görenlerin gönlünü çalmaya yetti aynı şeyi Konya'da drift atanlar için
söylemeyi çok isterdik kaputa tutunan düşmemeyi başardı ancak kapıdaki genç büyük tehlike atlattı 30
saniyelik driftin Bedeli ise 32.2 33 lira para cezasıydı Muğla'da geçimine hediyelik eşya satarak
sağlayan 60 yaşındaki Aysun Ekiz turistlerle konuşa konuşa İngilizce öğrendi Hatta işi daha da ileri
taşıdı Almanca Fransızca ve Rusça da öğrendi ilkokul mezun Ekin şimdiki hedefi Çince nl öğrendiniz
bu Ben bur kendi kendim öğrendim turistlerle iç dış ol ev kulaktan ağızdan kelimeleri birleştirerek
ne kursa gitti ne de yurt dışına çıktı turistlerden duya duya İngilizce ğ Siz bir de Avustralyalı yı
ingilizi aynı zamanda amerikalıyı akanından ayırt edebilecek potansiyele de gelmişsiniz Evet nasıl
ayırt ediyorsunuz mes şimdi Amerikalılar avustralyalılar r'leri uzatırlar Muğla'nın Fetih ilçesine
bağlı Kay köydeyiz şu anda işte Aysun Ekiz O 60 yaşında 35 senedir burada el emeği Göznuru ürünleri
yapıyor ve yerli yabancı turistlere satıyor ama onu asıl çarpıcı ve farklı kılans bir dili biliyor
oluşu ve o dilleri Tabii ki Ege ağzıyla konuşuyor oluşu İngilizce Çince Rusça Almanca İtalyanca
Fransızca Hatta birka kelime Yunanca işimi görecek kadar Almanca var işimi görecek kadar Rusça da
var Fransızca komb diyor buraya geldiği zaman M diyor teşekkür demek Kado hediye demek Ondan sonra
ulala diyor diyor Tamam onları biliyorum ne mezunusunuz ilkokul Almancadan varil kaç para demek
handar el işi demek kukal demek bakmak sonra demek İşte bunlar da Almanca bitmiyor turlerle konua
konua Almanca Fransızca ve Rusça öğrenen Aysun Ekiz şimdilerde çinceye merak salmış durumda şimdi
çincede öğreniyorum şeşe teşekkür demek e nih merhaba demek nih nasılsınız demek en pazarlıkçı
turist hangisi Fransız Fransızlar Fransızlar en güzel İngilizler Hello Good Geride kalan Bayram
tatilinde Milyonlarca kişi İstanbul'u terk etti ve bu göçün Mega kentte önemli Hatta belki de hayati
bir katkısı da oldu gerçi kısa süreli Muhtemelen İstanbul'un havası temizlendi hem de hiç yatsak
oranda Sizce hava temiz mi Şöyle bir içinize çek Bence temiz Bayram İstanbul'a yaramış Bayram
tatilinde İstanbul boşaldı bu sakinlik en çok Mega kente yaradı şehrin hava kirlilik oranı % azaldı
şimdiki havayla eski hava arasında çok büyük fark var İstanbul'da bayram süresince trafik neredeyse
yok derecede iydi Rüzgar olduğu için zaten güzel temizlendi de İstanbul çok güzel ya 9 günlük Bayram
tatilini fırsat bilenler solu memleketlerinde tatil beldelerinde aldı İstanbula boş kaldı e haliyle
İstanbul'un havası da temizlendi Yani bu bayram İstanbul'a yaradı Siz hissedebiliyor musunuz Bunu
evet hissedebiliyorum güzel bir hava var hazir yay öncesi ile 152 Haziran tarihleri arasındaki Yani
bayramdan sonraki 9 günlük hava kalitesinde % 55 iyileşme meydana geldiğini görüyoruz kimse
kalmayınca hava kirliliği % 55 oranına düşmüş evet bayağı bir giden oldu Fark edebiliyorum 614
Haziran'da 44,5 olarak ölçülen partikül madde değeri Kurban Bayramı tatili boyunca 1995'te kaldı
yani hava kirliliği oranı önceki 9 güne göre % 55 azaldı zaten İstanbul'u kirleten Fabrikalar ve
egzoz dumanları yani Bayram gelince hepsi gitti hepsi gitti Evet insanlar memleketlerine gitti
haliyle bir rahatlama oldu yani İstanbul'da İstanbul'un hava kirliliği oranı % 55 oranında düşmüş
nasıl şu an katılıyorum şu anda çok güzel hava var hava Bayram süresince öylesine temizliki me Kent
109 km ötedeki Bursa Uludağ'dan fotoğraflandı hissediyoruz Baksanıza çok güzel bir hava var
İstanbul'da tam 36 noktada hava kirliliği ölçüm istasyonu bulunuyor Ve bu ölçüm istasyonlarına göre
bayram öncesi hava kirliliği ve bayram sonrası hava kirliliğinde % 55 oranında kirlilikte düşüş oldu
Tabii bunu kalıcı hale getirmek Önemli olan Uzmanlar Bu iç açıcı tablonun kalıcı hale getirilmesinin
de mümkün olduğunu söylüyor hızlı bir şekilde İstanbul'daki Araç sayısını aşağı doğru çektiğimiz
takdirde bu veriler gösteriyor ki İstanbul hava kalitesi gerçekten çok düşük değerlere ulaşacaktır
İstanbul gibi güzel bir şehir yok şimdi bir araya gideceğiz sonrasında Atv'nin sevilen yarışma
programı alan ekranlarınızda olacak aranın Ardan kapan için yeniden burada olacağız bültenimiz
Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar i
