haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 4 Haziran 2024 salı Ankara'da
cumhurbaşkanı liderliğinde önemli bir toplantı gerçekleşti Erdoğan külliyede bakanlarını yani
kabineyi topladı masada çok kritik başlıklar var En sıcağı terörle mücadele ve İsrail'in Gazze'de
işlediği soykırım suçları Elbette bir diğer ekonomi ve bununla da bağlantılı 9 gün olması beklenen
Bayram tatili toplantı Biraz önce bitti ve Erdoğan kameralar karşısına geçti gelişmeleri Salim
salimoğlu soracağız kameralarımız Ankara'da Salim Cem öğretir dilersen Ben de bir son dakika
haberiyle başlayayım Çünkü milyonların merakla beklediği özellikle emeklilerin merakla beklediği bir
haber vardı o haberi daha dakikalar önce Cumhurbaşkanı Erdoğan duyurdu Bayram ikramiyeleri malum
3.000 liralık bayram ikramiyesi yatacak bir Eee Ramazan Bayramında Bir de Kurban bayramında
yatıyordu hatırlayacaktır Kurban bayramında yatacak olan o 3.000 liralık bayram ikramiyesi
Önümüzdeki hafta pazartesi günü itibariyle ödenmeye başlanacak Eee emeklilerin maaş aldıkları
tarihlere göre o Eee belirlenen günler aralığında Pazartesi ile cuma günleri arasında 10-14 Haziran
tarihleri arasında hesaplara yatmış olacak emekli ikramiyeleri maaşlarla ilgili de bir beklenti
vardı aslında yani Maaşlar da ikramiyelerle birlikte erken yatar mı bayramdan önce diye bir beklenti
vardı Bununla ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan Henüz bir açıklama yapmadı ama açıklamalarına devam
ediyor Gerçi Eğer yatacak olsaydı Bayram ikramiyeleri ile birlikte o müjdeyi de vermiş olurdu ama
bir de senin söylediğin konu var önemli Bayram tatili 9 güne çıkarılacak mı Malum e 15 Haziran
itibariyle arife günü hatırlanacaktır cumartesi günü e başlıyor Arife ve ardından da 19 Haziran
Çarşamba gününe kadar Bayram tatili e sonrasında perşembe ve cuma günü kalıyor İki gün o iki günde
bağlanır idari izin kararı alınır Ve iki günde bağlanırsa şayet Eee 14'ünde 24'ü kadar 14 haziranla
24 Haziran tarihleri arasında Toplam 9 gün bayram tatili yapma imkanı bulacak memurlar Ve tabii ki
pek çok sayıda çalışan Eee Eğer olursa havaların şu aralarda bu kadar yaz günlerinin de geldiği
sıcakların kendini iyiden iyiye hissettirdiği bir dönemde Eee beklenen bir Müjdeli Haber de bu ama
bugün bu karar alınmamış olsa bile Eee önümüzdeki günlerde bakanlık aracılığıyla çalışma Sosyal
Güvenlik Bakanlığı aracılığıyla yapılabilecek olası bir açıklama olduğunun da altını çizelim yani
kabinede açıklama gelmeyecek olursa bile bu beklentiyi bir süre daha biz Eee taşıyacağız açıkçası
şayet Eee kabinede Cumhurbaşkanı Erdoğan Açıklar olursa açıklayacak olursa zaten e yayınımız
sırasında bu haberi de duyurmuş oluruz ama önemli olan şu altını çizelim 1014 Haziran tarihleri
arasında emekliler Kurban bayramında alacakları ikramiyeleri bayramdan önce hesaplarına yatmış
şekilde görecekler Pazartesi gününden itibaren eee emekli maaşı aldıkları tarihle bağlantılı olarak
Eee gününe bağlı olarak 1014 Haziran tarihleri arasında hesaplara yatmış olacak Cem öğretir
kabinenin Başka Gündem başlıkları da vardı kısaca ondan da bahsetmek lazım Cumhurbaşkanı Erdoğan
zaten açıklamasının başında o konulara da değindi bir terörle mücadele 2 Gazze diplomasisi 3 Tabii
ki bölgesel gelişmeler ve bunlarla bağlantılı olarak da 9 Yargı Paketi mecliste görüşmeleri devam
eden bunlarla ilgili daha açıklamalarına devam ediyor Cumhurbaşkanı Cem öğretir Salim Teşekkürler
Evet bir son dakika gelişmesi olursa ekranlardan aktarmaya devam edeceğiz meclis gündemiyle devam
edelim MHP Devlet Bahçeli partisinin grup toplantısında konuştu eski ülke Ocakları Genel Başkanı
Sinan Ateş cinayeti üzerinden partisine yöneltilen eleştirilere yine tepki gösterdi bir cinayetle
MHP'yi ilişkilendirmek alçak bir kumpastır hesaplaşmaya hazırız hodri meydan dedi Bahçeli'nin
hedefinde CHP Ere Özgür Özel de vardı şma teklifimizi tekrar ediyorum hatta hodri meydan diyorum
kurdun boynuna tasma geçmez geçerse itin boynuna geçer bugüne kadar sessiz kalışım ülkücü
katillerini unuttuğumuz anlamına asla gelmemelidir eski Ülkü Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in
öldürülmesi üzerinden partisine yöneltilen eleştirilere böyle tepki gösterdi bir cinayet davası
üzerinden MHP ve ülke ocakları düşmanlığını güncelleme teşebbüsü aşağılık bir tertibin alçak bir
tezgahın dış bağlantılı bir kumpasın varlığına işaret değilse Acaba nedir elinde ve vicdanında
ülkücü kanı taşıyan Alçaklara kesif bir hesaplaşmayı buradan teklif ediyor Buna da hazır olduğumuzu
açıklıyorum Meclis bu hafta da mesaiye Grup toplantılarıyla başladı partisinin Grup toplantısına
katılan Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli milletvekillerine seslenmek için kürsüye çıktı
hedefindeki ilk isim CHP genel başkanı Özgür özeldi Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Terör ve
terörist görmek hususunda önüne geçemediği bir merak içindeyse bize değil yanı başında vazo gibi
tuttu kol kola girdiği Emel ve Hedef birlikteliği içinde olduğu demli bakm en doğru ve doğal tercih
olacaktır Özel'in MHP'ye yönelik sözlerini eleştirdi bize küstahça üslup hatırlatması yapan bu
şahsın önce kendi ağzını yıkaması diline hakim olması hırs Bürümüş gözüne bizi kestirmekten derhal
dönüş yapması iken tavsiyemdir hakkarin Partili Belediye Başkanı Sıdık Akın terör soruşturması
kapsam alınması ve yerine Kayım atanması da gündemindeydi karara destek verdi silahlı terör örgütünü
yönetmek silahlı terör örgütüne üye olmak ve örgüt propagandası yapmak suçlarından Hakkari 1 Ağır
Ceza mahkemesinde yargılanması süren ve hakkındaki kararın açıklanması an meselesi olan bir
PKK'lının seçimlere katılması başlı başına bir skandaldır bu kapsamda İçişleri bakanımızı ve mesai
arkadaşlarını yürekten kutluyorum İyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu son dönemde partisinden
CHP'ye geçen isimler üzerinden Özgür özel'e Acemi siyasetçi demişti gözler bugün Özel'in Grup
toplantısına ne yanıt vereceğine çevrildi Ne var ki dervişoğlu'nun sözlerinin pek mursan adığı
Anlaşıldı Çünkü iyi Parti'den istifa eden bir isim daha CHP'ye katıldı yetmezmiş gibi özgür özel
deriş da eleştirdi sayın genel başkan iyi partilik tamamen Kopar mı iyi Parti Genel Başkanı müsavat
dervişoğlu'nun dikkat çeken çıkışının ardından gözler CHP grubuna çevrildi grupta iyi Parti'den
CHP'ye geçecek isimler olacak mı merak ediliyor o merak Çok geçmeden giderildi iyi Parti'den istifa
eden Antalya milletvekili iyi partililer gibi CHP'ye katıldı Antalya Milletvekilimiz Aykut Kaya kızı
Azra ve oğlu Kutay La birlikte geliyorlar Oysa daha 24 saat geçmemişti iyi Parti Genel Başkanı
müsavat dervişoğlu'nun tepkisinin üzerinden birileri Cumhuriyet Halk Partisi ile kavga etmek istiyor
olabilir Geçmişte de oldu Biz eski dostu hiç düşman bilmedik bil Dervişoğlu CHP genel başkanı Özgür
Özel'i Acemi olmakla suçlamış iyi Parti'den istifa eden isimlerin peş peşe CHP'ye geçmesini
eleştirmişti Hatta grup toplantısında ne olacağını göreceğiz duruma göre yol haritasını belirleriz
mesajı göndermişti sayın genel başkan aut Kın geçişin ardından ii Par tamamen kopar mıyor musunuz
ınd M derem eleştirisi üzerinden Hedef alı Atatürkçü cumhuriyetçi birisi partimize Katılıyor diye
Baba ocağına dönüyor diye CHP ile kavga etmeye çalışanlar ismimizi zikrederek tuhaf sözler
söyleyenlere şunu söyleyeyim Ben iktidar dışında iktidarlı etmeyi düşünen diğer isimlere de kapıyı
sonuna kadar açtı kapının ardına kadar açık olduğunu söylemiştik önümüzdeki günlerde çok farklı
siyasi görüşlerden ama Türkiye ittifakının mensupları yani milliyetçi demokratlar muhafazakar
demokratlar Kürt demokratlar Cumhuriyet Halk partisi' katılmak istiyorlar sadece Dervişoğlu değil
iyi Partili isimleri CHP'ye Özgür Özel'in çağırdığını iddia eden iyi Parti grup başkan vekili Turhan
Çömez de sert sözlerle eleştirdi çıkmış ileri geri konuşuyor ona şunu hatırlatın o ileri geri
konuşmaları seçimden önce de yaptığı büyük şehire aday oldu bir Muhtar kadar oy aldı memleketinden
büyük büyük laflar edip halen daha Nezaket sınırlarını açmasın Ama eğer aşacak olursa da bizim ona
tüketecek nefesimiz yok Özel'in gündeminde Hakkari belediye başkanının terör soruşturması sebebiyle
görevden alınması da vardı beklendiği gibi den Partili isme sahip çıktı kayyım atamak Hakkari
halkının iradesine saygısızlıktır CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun Halefi Özgür
özel ve Ekrem İmamoğlu'na yönelik eleştirileri çok konuşuldu biliyorsunuz Hançer göndermesi çok
tartışıldı tartışmaya Şimdi de Baykal CHP'si önemli isimlerinden Mehmet sevigen de katıldı
Kılıçdaroğlu'na O da Hançeri bize vurmuştu şimdi yaşattığını yaşıyor diyerek Seslendi elinde Hançer
olanlar arkamda dursunlar hançerler soğutmasını önce Kılıçdaroğlu bize Hançeri vurdu yaşattığını
yaşıyor diyerek eski CHP Genel Başkanı Deniz Baykal'ın koltuğuna Kemal Kılıçdaroğlu'nun nasıl
oturduğunu Sonrasında da baykal'a yakın isimleri partiden nasıl tasfiye ettiğini hatırlattı
zamanında hançerin Kılıçdaroğlu'nun elinde olduğunu söyledi beraber toplantılar yapıyorduk aday
olmayacağım demişti Sonra televizyonlara çıktı aday olmayacağım dedi sonra gitti Kemal Bey Hançeri
vurdu yetmedi böyle Hançeri büktü ciğere sapladı şimdi acısını Biz yaşadığımız için bunu en son
söyleyecek insan Kemal beydir CHP'li Mehmet sevigen Kılıçdaroğlu'nun partiyi karıştıran
açıklamalarını değerlendirdi arkasından Vay efendim Keşke aday olmasaydın kardeşim düne kadar bana
aday Old diyen sen değil miydin o anketleri sahta anketler oldu çıktı ortaya biliyorsunuz sonradan o
anketleri Kim getiriyorsa Kemal beyi hançerleyen odur Kemal beyi açık açık İsim vermiyor ama bana
göre vermesi lazım Kemal bey o şeylerin kimin getirdiğini kamuy araştırmalarının açık açık söylemesi
lazım sevigen Kılıçdaroğlu'na kimden bahsettiğini açıkla çağrısı yapsa da onun da ilk aklına gelen
isim Ekrem İmamoğlu Ekrem Bey'in bir gün hemen sabah sonra çıkıp televizyonlarda daha 24 saat
geçmeden Seçim bitti yani 40'ı Çıkmadı derler ya bir değişim videosu çekti hatırlarsınız hançerledi
derken Sayın İmamoğlu ked bü bük kasıtla imamoğlu'nu kastediyor Çünkü Kemal Bey'in etrafında
bulunanların hepsi rekem Bey'in zom toplantısına katıldı Bu ekip aynı ekip Peki Kılıçdar bırakmak
zorunda kaldığı koltuğa yeniden oturabilir mi kurultayda delegeler imza toplanırsa normal seçimli
kurultaya çevrilebilir öne çıkarım diyor aday olurum Yeter ki delegeler istesin diyor Hatta
biliyorsun gezilere başladı televizyonlara çıkmaya başladı sevigen kurultayda Bir açık kapının
olduğunu belirtirken kulislerde ise 100'e yakın delegenin yanı sıra 20'ye yakın milletvekilinin
şimdiden Kılıçdaroğlu'nu arayarak desteklerini ilettiği belirtiliyor ve günün en haberi haber
Kayseri'den geldi 12 ana üst komutanlığından Kalkan eğitim uçağı henüz bilinmeyen bir nedenle düştü
kaza kırıma uğradı kazada hava pilot albaylar Gökhan özenle Uğur Yıldız Şehid oldu Kahraman
pilotların tarada çalışan mevsimlik işçileri son anda fark ederek büyük bir fedakarlıkla uçağın
yönünü değiştirdiği Anlaşıldı ilk dengesini kaybetti zaman bize doğru geliyordu herhalde biz fark
etti farken dolayı da bize gelmesin diye yüz üste aşağı ind eğitim uçuşu faciayla sonlandı mevsimlik
işçileri fark eden pilotlar son anda yönünü değiştirdikleri uçakta Şehit Oldu sesten biz buraya çık
g Giz yana SF 260 tipi uçak Kayseri 12 hava Ulaştırma ana üst komutanlığından eğitim için havalandı
içinde hava pilotlar Albay Gökhan özenle Albay Uğur Yıldız vardı evimizin üzerinden geçti o esnada
Biz dışarıya çıktığımızda tarlaya çakıldığını gördük dü hiçb şey yad Uçak hasanarpa Mahallesi
yakınlarında kaza kırıma uğradı görgü tanıkları pilotların tarlada çalışan işçileri görüp uçağın
yönünü değiştirdikten sonra motor sesinin kesildiğini fark etti düştüğünün sesini duyduk bayağı bir
ses çıkarttı İner inmez zaten patladı müdahale edelim dedik Ateş vardı ondan dolayı biz müdahale
edemedik bize doğru geldi herhalde bizi gördü fark etti yandaki arkadaşlar da fark etti düşüşünü
gördük kazla ilgili soruşturma yürütülürken şitlerin evine K düşürdü çiğ anet üstünde görevli olan
hava pilot Albay gan Özen evliydi 9 yaşında bir kızı vardı kısa süre önce eğitim uçuşları için
Kayseri'ye gönderilmişti hava pilot Albay Uğur Yıldız da jet motor sistemlerinde uzandı İzmir'de
yaşayan Ailesi acı haberle yıkıldı to devam ediyordu ve Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamaları da Salim
salimoğlu da söylemişti acaba Bayram tatili 9 gün olur mu diye o soruda yanıt bulmuş oldu
Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklaması kabine sonrası yaptığı açıklamada Kurban Bayramı tatilinin 9 gün
olduğunu açıkladı eminiz Tabii herkesi heyecanlandıran bir açıklama Özellikle de Turizm açısından
tekrar edelim Bayram tatili 9 gün olarak belirlendi kabine toplantısında günün önemli
gelişmelerinden biridi bu notu da aktardıktan sonra devam edelim şimdi yangın diyeceğiz yangın
derken aslında abartmıyoruz Hizbullah'ın son saldırıları İsrailli kelimenin tam anlamıyla yangın
yerine çevirdi ancak ülkedeki tek yangın bundan da ibaret değil kabinedeki aşırı sağcılar Savaşı
bitirmemesi için netanyahu'yu köşeye sıkıştırdı ne yazık ki bu ablukanın kaybedeni yine
filistinliler Hizbullah İsrail'i Hedef aldığı at Gazi Savaşı sona erdir zamanı geldi bir yangın
telaviv zir Amerikan başkanı Biden Ateşkes tek G7 liderlerinden tam dest geld geri getirme hem de
hamas'ı yok etme hedefinde kararlıyız bu şu anda benim söylediğim bir konu değil kabemiz bu konuda
hemfikir aşamalı Ateşkes önerisine aşırı sağcıların karşı çıkması Amerika'da kongrede konuşacağı
için tepkilerin hedefindeki netanyahu'yu daha da köşeye sıkıştırıyor savaşın bitirilmesine yönelik
bir anlaşma yoksa taslak metni Neden bana göstermiyorsun Sayın Başbakan bunu gizlemenin tek bir
sebebi olabilir Bu anlaşma pervazsız bir anlaşmadır aşırı sağcı Savaş kabinesi ateşkese Geçit
vermemek için bastırıyor soykırım Harekatı kendini Bu kez de bu rage kampında gösterdi saldırı
sonrası bölgeden yoğun bir duman yükseldi yerinden edilen masum siviller sığınacak güvenli bir nokta
bulabilmek umuduyla panikle kaçıştı çalışmalar bölgedeki Hamas görevlilerinin uzaklaştırılması ve
bir yönetim alternatifinin oluşturulmasını içeriyor savaşın sona ermesine yönelik hiçbir süreçte
hiçbir aşamada gazde otorite olarak Hamas'ın yönetimini kabul etmeyeceğiz soykırım harekatının amacı
gazze'yi terk etmeden hamas'ı tamamen ortadan kaldırmak Kassam direnişinden gelen görüntülere imha
ediliyor İstanbul'da pazar günü kendi kendine yıkılan bina yorgun binaları yeniden gündeme getirdi
tehlike deprem bile olmadan yıkılacak kadar büyük Yaklaşık 1500 yorgun bina olduğu tahmin ediliyor
Peki bunlar hangi ilçelerde ve herhangi bir önlem alındı mı alınıyor mu işte cevaplar bin küsür bina
Deprem olmadan yıkılabilir bu durumda oturduğunuz bina kaç yaşında 74 senesinde yapıldı binayı
Taşıyan Demir bu hatta burada yakınlaşır zaten görüyoruz böyle parçalanıyor İstanbul Küçükçekmece'de
D katlı bina Deprem olmadan kendiliğinden yerli bir oldu Yaşanan bu felaket tüm dikkatleri
İstanbul'daki diğer binalara çevirdi Öyle ki Uzmanlar İstanbul'da depreme gerek kalmadan Tıpkı
küçükçekmecede olduğu gibi yaklaşık 1556 binanın böyle Kendiliğinden çökeceğini söylüyor 35 yılını
tamamlamış olan 40 yıllık binaların hepsi aynı risk içerisinde bakın elime gelip yere dökülenler
ağaç değil ağaç gibi görünen şeyler Demir bak İstanbul'daki riskli binalardan biri de bu 4 katlı
apartman Burası Bayrampaşa bakın hemen balkonun altındaki Demirler çıkmış betonlar dökülmüş bina
riskli durumda duvarlarda yine İçeride de kolonlarda derin çatlaklar var işte İstanbul Buna benzer
böyle binlerce riskli binayla dolu bu binalar kendi haline kendi yüklerini taşıyabilecek durumları
da kalmadı uzmanlara gö öncesinde yapılan binalarda Büyük bir risk var bu riskin nedeni o dönemde
bina yapımında kullanılan deniz kumu bakın Bayrampaşa'da Yeni yıkılan Bir binanın İnşaat Burada da
hemen betonun arasında o deniz kabuklarını görebiliyoruz Demirler de bu deniz kumu yüzünden artık
erimiş durumda bina tamamen yorulmuş şu anda bakın Demirler kopuyor kopuyor Bunlar binayı ayakta
tutan Demirler bütün istak olan dah yüksek riskte deniz kenarında olanlar aliyon zeminde olanlar
Dere yatakları kenarında olanlar en büyük riske sahip olanlar o tehlike Bugün de kendini hatırlattı
İstanbul bahçelievlerde bir dairenin balkonu çöktü bina boşaltıldı herkes endişe içinde İstanbul
Büyükşehir Belediyesi 6 Şubat depreminin ardından 318 acil yıkılması gereken bina tespit etti ama o
binalarda öylece duruyor bir adım atılması bekleniyor güçlendirin veyahut da binayı yıkıp yeniden
yapın dolandırıcılıkla suçlanan cezaevinde olan iki isim Seçil Erzan ve Bahar Candan Marmara
cezaevinde aynı koğuşta kalıyorlar Erzan ve Candan'ın hapishanede kavga ettiği ortaya çıktı kavganın
sebebi ise iddialara göre bğ Candan'ın Seçil erzana dolandırıcı demesi ceev aynı Koğuşu paylaşan
Seçil Erzan baharcan birbirine girdi birbirlerini dolandırıcılıkla suçlayan ikilinin kavgasını
gardiyanlar ayırdı çarptım Sonra dedim ki evimin direği kara para aklama ve suç örgütüne üye olma
suçundan tutuklanarak cezaevine gönderilen Bahar candan'la yüksek kar vaadiyle milyonlarca liralık
Vurgun yapan Seçil Erzan karşı karşıya getiren tartışma gazeteci Emrullah Erdinç'in haberine göre
baharın erz demesiyle başladı senden çok rica ediyorum onların senetlerle ilgili Lütfen Hiçbir şey
yapma erzanın sen de dolandırıcılık suçlamasıyla buradasın diye karşılık vermesiyle ikili arasında
gerginlik git gide büyüdü sözlü düelloya dönüştü seslerin yükselmesiyle infaz koruma memurları Koğuş
içerisine girdi Seçil Erzan ve baharcan Zor da olsa sakinleştirildi burada beni alıyorlar memurların
araya girmesiyle son bulan gerginliğin ardından Erzan Bahar candan'dan şikayetçi oldu cezaevi
yönetimi ise sürekli olarak Seçil Er zanla tartıştığı için Bahar candan'ı uyardı aklınızdaki
iddialar hakkında ne söylersiniz Candan kardeşlerden cezaevinde yemek yememe hastalığına yakalanarak
37 kiloya kadar düşen ve ardından Tahliye edilen Nihal candans sa bir süre önce röportaj verdiği
YouTube kanalında adeta bu kavganın sinyalini vermişti açıkçası onunla çok kalmak istemiyordum çünkü
karşımızda sürekli panik halinde Savaş modunda ölüm korkusu yaşayan birisi vardı Seçil Erzan baharla
bize gelmiyordu ablası Nihal Candan'ın sağlık sorunlarından sonra tahliye olmasının ardından
kendisine zarar veren Bahar Candan bir süre hastanede tedavi altına alınmış sağlığına kavuştuktan
sonra cezaevine gönderilmişti ablası gibi tahliye olmayı Beklerken bir kez daha cezaevine dönen
Bahar canlın bu yüzden psikolojisinin bozulduğu iddia edildi Geçen hafta sonu Sivas'ta evlenen çift
Bala için Kapadokya'ya gitmişti 21 yaşındaki gelin eşinin doğum günü kutlaması sonrası otel odasında
fenalaştı tüm müdahaleye rağmen de hayatını kaybetti otel odasına çekildiklerini de kalp krizi
sonucu vefat etmiştir çok değil 3 gün önce Dünya evine girmiş balayı içinde kapadokya'yı seçmişlerdi
çiçeği burnunda gelin otel odasında kalp krizi geçirdi tüm çabalara rağmen de kurtarılamadı kızımız
ünite yazın aklı başında iyi bir insandı 21 yaşındaki Nazlıcan Göksu la eşi Nuri Anıl Göksu Geçen
hafta sonu Sivas'ta düzenlenen törenle hayatlarını birleştirmiş çift hem balayı hem de damadın doğum
gününü kutlamak için Kapadokya'ya gitmişti Ürgüp'e damadın doğum gününü kutlamak amacıyla
gelmişlerdi kutlama sonrası odaya çıkan 21 yaşındaki genç kız bir anda fenalaştı eşi hemen sağlık
ekiplerini çağırdı Ürgüp devlet hastanesi' kaldırılan Nazlıcan Göksu tüm müdahalelere rağmen
hayatını kaybetti ölüm sebebi kayıtlara kalp ki olarak geçti yapılacak düğününden 3 gün sonra
hayatını kaybeden genç kızdan geriye bu görüntüler kaldı havaların ısınmasıyla orman yangınları
haberleri de peş peşe gelmeye başladı hava sıcaklığının 40 dereceyi bulduğu Antalya'nın Aksu
ilçesindeki yangın Öğle saatlerinde çıktı seraların olduğu bölüme sıçan yangın 5 saatte ancak
kontrol altına alınabildi aynı dakikalarda Muğla ve Bursa'da da orman yangınlarıyla mücadele vardı
köy komple yanıyor Aksu'ya doğru gidiyor şu an Antalya Muğla Bursa ü kentteki orman yangınları peş
peşe çıktı alevleri kontrol altına alabilmek için ekipler hem havadan hem karadan müdahale etti Şu
anda yangın yerleşim yerine inmiş durumda Herkes perişan bütün seraları Alev alıyor şu an hava
sıcaklığının 40 dereceyi bulduğu Antalya'nın Aksu ilçesindeki yangın öğle saatlerinde çıktı ormanlık
alanda başlayan yangın kısa sürede seraların olduğu bölüme sıçradı her yer Alev içinde bir yandan
mahalleli bir yandan da itfaiye ekipleri yangını söndürebilir bur ormanlık alanda çıkan yangın Öğle
saatlerinde başladı 230 personelin söndürmeye çalıştığı yangına 4 helikopterle D uçak da havadan
destek verdi bölgede çalışmalar sürüyor Denizli'de taş ocağında dinamitle kırma işlemi vardı dev
Kayalar kırma işlemi sırasında bir anda koptu 3 tonluk Kaya 151 evin üzerine düştü Neyse ki o anda
evde hiç kimse yoktu Anam kaç tane geliyor anam taş ocağında Tonlarca ağırlıktaki Kaya parçaları
dağdan koptu mahalledeki evlerin üzerine düştü vall yengem gil falan yokmuş burada çor çocuk falan o
anda burada olmamamız şans yani çatıya olduğu gibi delmiş 80 cmlik de taş duvarımı görüyorsunuz Ne
hale getirmiş il taşağında kırma işlemi yapılıyordu dinamitle Kaya parçalarının kırıldığı anda
Kayalar dağdan koptu mahallenin üzerine doğru geldi bak Taş nasıl geliyor bak 3 ton bir taş
yukarıdan 150 metreden düştüğünde ne olur herhalde bir 300 ton falan olur 3 tonluk Kaya parçasının
üzerine düştüğü ev kullanılamaz hale geldi Tek Teselli o anda evde kimsenin olmamasıydı geliyor anam
Allah'tan ki burada ailesi yokmuş şehir merkezine gitmiş çocuklarının yanına çok kötü çok güzel
deprem olu gibi evleri sallıyor ve sırada Antalya'dan akıl almaz bir ev sahibi kiracı kavgası var
Nurcan kuru 4 ay önce eşyalı bir daire tuttu bir sabah gelen Davetsiz misafirle düzeni alt üst oldu
o misafir evin gerçek sahibiydi oğlu Onu eşyasıyla birlikte yanına bırakıp gitti sabah 6'da geldiler
annesi Şuraya şey oğlu şuraya eşyalarını attı komple annesini bıraktı gitti Ben dedim ki bu şekilde
ne olacak dedi beraber yaşayın dedim bu kadın ölürse benim başım belaya girer ölürse ölsün dedi
annesinin evini ondan habersiz kiraladı sonra da yaşlı kadını kiracının yanına bıraktı bil hanfendi
ama oğlunuz mutlaka bu şeyleri bili Antalya kepez'deki Dairenin sahibi Adeviye Özyurt birlikte
yaşadığı oğlu ondan habersiz kiraya verdi gelin kaynana arasında anlaşmazlık çıkınca olan oldu oğlu
Adeviye Özyurt eşyalarıyla birlikte götürüp kiracının yanına bıraktı anne kız gibi zaten bu işe
gidiyor Ben de yerler bir şeyler yne kızı K alım di bir kendisi sorumluluk almak istemiyorum buradan
oğluna da söylüyorum annesini bir zahmet alsın Nurcan kuru 4 ay öncesinde kiraladığı evinde şimdi 6
yaşındaki çocuğuyla ve ev sahibiyle beraber yaşamaya devam ediyor buzdolabından paray alım o da
benim her şey benim E senin olabilir içindeki yiyeceği benim Benim çocuğuma kahvaltı hazırlamıyor
kurban olayım ya ben bu hanımefendi burada olduğu sürece ben kira vermem a evinden de çıkmıyorum
Çünkü benim günüm dolmadığı sürece ben bu evden çıkmıyorum bu ay işte yok diyor vermeyeceğim diye
haklı O da haklı ev sahibiyle kiracının zorunlu olarak Birlikte yaşadığı dairede sürekli tartışma
var Her ikisi de soruna bir çözüm bulunmasını istiyor ya annesini bir şekilde alacaklar ya da benim
her türlü şeyimi karşılayacaklar o şekilde çıkarım Esra Erol'dan yardım isteyen bu kez bir deprem
Zed deydi Duygu Yücel 3 yıl önce evlendiği ve bir çocuğunun babası olan eşinin ona şid alığı id
ediordu taraflar canlı yayında yüzleşti suçlanan kocanın verdiği cevaplar stüdyoda gerilimi
yükseltti bu5 milyon bu dav vaz Anas ağ bir bğ mısınız inanıl y işy ğım aldatı güvendim Biz zaten
görücü usul tanıştık tanıdığımda çok farklı bir insandı tehdit ettin mi böyle bıçakla şiddetle Hayır
doğruyu söylesene niy inkar ediyorsun sonra ayrılık kararı aldınız evlendiğimiz günden beri sürekli
yalan Duygu Yücel eşi Şerif Yücel 3 yıl önce dünyaevine girdi bir çocukları oldu Ancak iddiasına
göre Hatay'da 6 Şubat depremiyle başlayan kabus O günden sonra hiç bitmedi beni bu hale getiren
kendisi oldu rahat insansın Şerif hani böyle Gamsız deriz ya Gamsız alakası yok çadır dayız beni bir
kadın arıyor diyor ki Mert isimli bir arkadaşı var İsmini soyismini her şeyini verebilirim o deprem
zamanında da kendisi çalışıyorum ayağıyla gerçekten geç geliyordu Ama ben o zaman şüphelenmeli ki
bana ben diyor şerifle diyor Mert'in diyor sevgilisiyim diyor Mertle bir tarafta komşumuz var ama
öyle bir diyaloğum yok kendisiyle yalan söylüyor Şerif Yücel'in rahat tavırları İsa izleyenleri
çileden çıkardı şu anda bak beni herkes duyuyor Evet duymayan var mı anlamayan var mı bağırsam kime
zararı daha pozitif bir insansın pozitif ben kavga görüntüyü seven bir insan değilim Sen işe
gidiyorsun evde huzur bekliyorsun Siz bu huzuru bulamamışsan karşılıklı Evet huzur istiyorum H bir
lokmayı Siz Ağız tadıyla yiyebiliyor musunuz ikiniz işte bozuyor çok tatlı konuşuyorsunuz yan
yanayken bak Tartışmanın dozunu birbirinizi eleştirme tarzınız bile kibar ama şimdi bakın sahne
nasıl değişiyor Eee hem Şerif'in annesi hem hem de duygunun annesi Arzu Hanım geliyor buyursunlar
eşlerden sonra düelloya kayın valideler dahil olduğu Ortalık karıştı barışmaları ister misiniz Ben
isterim Hala hala isterim ne olursa olsun Bak ciddi bir durumunuz yok Nasıl yokl ciddi Yok ya bir
çocuğu anne yetiştirir anne eğitir anne şe yap çuğ kapatılacak hiçbir şey yok Kusura bakma ben de
evlat yetiştirdim Tüm bu yaşananlardan sonra Şerif Yücel eşiyle barışmak istedi bir şans saı Hak
eder bence düzelmez anne sözü baba baba sözü diyen bir hiçbir şekilde evlilik düzelmez yok abla ben
istemiyorum Çünkü o kadar çok güven kırıklığı Yaşadım Ki kendiyle kısa süreliğine araçlarda
bırakılan çocukların ölümün eşiğine kadar geldiği pek çok örnek gördük daha önce biliyoruz Neden
tehlikeli olduğunu ama belli ki Tehlikenin büyüklüğünü kavrayamıyor hala bu ihmal yüzünden Bu kez
Küçücük bir çocuk hayatını kaybetti babası camları kapalı haldeki aracında bıraktığı evladını
döndüğünde cansız buldu müteahhit Baba yapımı süren inşaata gidecekti 4 yaşındaki Ali Furkan da
onunla gelmek isteyince kıramadı oğlunu kısa sürecekti işi iddiaya göre Ali Furkan arabada beklemek
istedi 15 yak içind maalesef hayatlarını kaybedebileceği Yaklaşık bir saat sonra döndüğünde
otomobilinde bıraktığı oğlunu cansız halde buldu camlarınızı bir cam değilse yani kaplama bir cam
değilse Bu sefer mercek etkisiyle beraber sanki Güneş orayı yakıyordur Yani direksiyonu bile
tutamayacak duruma geliyorsunuz Küçük Ali Furkan'ın ölümü çoğu zaman gözardı edilen bu ölümcül
tehlikeyi bir kez daha gündeme taşıdı ne kadarlık bir hava yeter 4 yaşındaki bir çocuğa Normalde
Normal şartlarda baktığımız zaman aslında uzun bir sü yeter yani saat dCi yetebilir buradaki mesele
havasızlıktan daha fazla aşırı ani bir sıcaklık yüklemesi le beraber hem var olan sıcaklığı to
edememesi aynı zamanda o içerideki yüksek ısının e içerideki havayı yetersiz hale getirmesinden
kaynaklanan E bir sıkıntı dışarının sıcaklığı 37 derece ve yüzümün hali de işte bu şekilde ciddi
anlamda terledim uzun süre içeride kalacağız bakalım neler olacak arabanın içinde 10 dakika oldu 10
dakika içinde şu anda halim bu tişörtüm ciddi anlamda terledi yüzüm de bu şekilde ve bir yandan da
her geçen dakika nefes almak zorlaşıyor Çünkü camlar kapalı hava çok sıcak şu anda aradan 20 dakika
geçti ve her geçen dakika gerçekten Nefes almakta zorlanıyorum ve Üstüm sırıl sıklama oldu yüzüm bu
halde gözümü açamayacak hale geldim yaklaşık yarım saat oldu gerçekten abartmadan söylüyorum nefes
alamayacak hale geldik Halim zaten ortada hemen kameraman arkadaşım hem ben ciddi anlamda etkilendik
tişörtüm yüzüm Ve üstelik Biz yetişkin insanlarız İşte bu etki çocuklarda maalesef ölüme kadar
götürebiliyor bu ölümcül riske karşı alınacak önlem çok basit birincisi camların renklendirilmesi
burada değerli gölge bir yerde bırakmak değerli camları açık bırakmak oldukça değerli olabildiğince
araç işini havalandırmak oldukça değerli özel Okullardaki fahiş fiyat isyanı Bu kez özel
üniversitelerden yükselmeye başladı öyle ki % 300'e Varan oranlarda zamlar çıkıyor öğrencilerin
karşısına ve Tıpkı İlköğretimde olduğu gibi Erken kayıt yaptırmayan için bu oran daha da artıyor %
zamdan % 3 zamlara 400 zamlara çıkıyor ve Kimse buna dur demiyor Açıkçası ben kendimi çalışıp kendim
ödüyorum ve seneye okumamaya düşünüyorum yani özel okullar gibi özel üniversitelerde de zam oranları
% 100'ü geçti burslu okuyanlar bile ücretlere isyan etme noktasına geldi öğrenciler olarak aynı
zamanda Ailelerimiz olarak çok zorlanıyoruz 66 ödedim şimdi 130 ödeyeceğim geçen yıl 90 küsür
ödemiştim Hıı Bu dönem 280.000 ödeyeceğim özel üniversitelerin eğitim ücreti için bir zam sınırı yok
ve halihazırda okuyan öğrenciler için erken kayıt dönemi başladı ve bazı özel üniversiteler eğitim
ücretine % 10000 fazla zam yaptı ben 33,5 falan ödüyordum şu an ik katına çıkarmıştı ailemiz
hangimize etsin % 100'den fazla bir zam var Ve çoğu kişinin aileleri de ödemiyor öğrenciler kendi
masraflarını da karşılayamıyor özel üniversite öğrencileri Erken kayıt adı altında önlerine % 300'e
Varan zamlı fiyatlar konulduğunu söylüyor Üstelik ücret kayıt yaptırılmayan her ay artıyor
öğrencilerde verilerde Bu istenilen eğitim ücretlerini fazla buluyor işte Bu yüzden de özel okullara
getirilen bu zam sınırının aynı şekilde Özel üniversitelere de getirilmesini istiyorlar kesinlikle
zam sınırı gelmeli bir üniversite tüik'in açıkladığı Enflasyonun Üzerinde fiyat artışı yapıyorsa bu
durumu YÖK iletmekte fayda var çünkü YÖK başkanı da vakıf üniversitelerine enflasyon üzerinde zam
yapılmaması için bir tavsiyede bulunmuştur öğrenciyiz mezun olana kadar yani ne kadar okula para
ödeyeceğiz onu hiç bilmiyoruz biraz okula ticarethane olarak değil de eğitim olarak baksalar daha
iyi olur diye düşünüyorum geçen yıl 5 7.000 l gibi bir ücret ödedim Eee şimdi yeniden bir sözleşme
yapacağım 105.000 L bu gibi durumlarda Sözleşmeyi kontrol etmenizde fayda var daha düşük bir oran
yazıyorsa öğrenci o oranın üzerine çıkmak zorunda değildir kanıtlayamadı takdirde üniversite
yönetimi enflasyon üzerindeki farkı ödemek zorunda kalacaktır sırada Dünyadan haber turu var
bebekleri daha 6 haftalıktı iki köpeğine o kadar güveniyordu ki yorgunluğunu atmak için uykuya daldı
ama korkunç bir kabusa uyandı annenin iddiası hiçbir saldırganlık Geçmişi Olmayan Haski cinsi
dostunun bebeğini öldürdüğü yönünde yaşadıklarına inanamıyor yavrusunun organlarını bağışladı ve
başka aileleri köpekleriyle bebeklerini yalnız bırakmama konusunda uyardı evi soı çarşaf geçirdiler
çizgi filmlerin hayaletleri gibi kameralara yakalanan ikili hedefine ulaştı ve evde Mücevher de
dahil yükte hafif pahada ağır ne varsa çaldı soyguncular esnafı tehdit etti ve değerli ne
bulabiliriz diye içeride dolanmaya başladı ama esnaf sandıklarından kurnazdı bir anlık boşluklarını
yakaladı ve hem kendini kurtardı hem de ikiliyi dük da haps etmeyi başardı çabaları boşunaydı
kepenge açan polis onları kız Kıvrak yakaladı Safari gezisi filin Öfkeli anına denk geldi aracın
tekerlekleri yerden kesildi Ama şoför kaçmayı başarabildi aç aı oynamaz sözü Rusya'daki sirkte
gerçek oldu sahibine saldıran hayvan izleyenlerin yüreğini ağzına getirdi Amerikalı balıkçılar bu
sefer turnayı gözünden vurdu mıknatıs balıkçılığı yapan ekip kasa bulunca zaten heyecanlanmıştım
içinden 100.000 dolar çıkınca o heyecan katlandı polise de haber verdiler Ancak para suçtan elde ed
turun son görüntüsü Amerika'da piknikçilerin rızkına ortak olan ve Neyse ki çok da saldırgan
görünmeyen ayılara ait ağaç dalları buzluklar derken sıra önce çadırlara geldi piknik masasındaki
atıştırmalıklar da ziyaretçilerin burnundan kaçamadı son sepet ve çadırları parçalayan Ayılar
kimseye zarar vermeden mekanı terk etti Fenerbahçe'nin ünlü teknik adam Jose Mourinho ile anlaşması
gözleri Türk futboluna çevirdi Peki Portekizli hocanın gelişi Süper Lig'e neler Katar bu sorunun
cevabını Araştırdık jinho Türkiye'ye gelmiş en kariyerli Hoca en karizmatik hoca bu kalibrede e
futbolcu olur teknik adam olur Türk futbolunun gelişimini Türk futbolunun tanıtımını Eee
artıracağına eminim Daha Fenerbahçe ile adı geçtiğinde bile çok konuşulmuştu Türkiye'ye gelip imza
atınca da adeta Yer Yerinden oynadı Çünkü o Jose Mourinho Jose Mourinho insanlar takımı bırakıyor
Mourinho'nun hareketlerini konuşuyorlardı böyle bir hocayı aldı ligimiz önümüzdeki sene e inanılmaz
bir renk kazandı Bence Avrupa'da neredeyse alınmadık kupa bırakmayan Portekizli teknik adamın gelişi
Dünya Futbol kamuoyunun gözlerini de Türkiye'ye çevirdi Marino ile beraber Bence Avrupa'yı da
bırakın bütün dünyada takip edilen bir lig olacağız gibi duruyor ama ben büyük resimde Eee hem Süper
Lig'in hem Eee Türk futbolunun Türk futboluna ilişkin birtakım ekonomik girdilerin de Mourinho'nun
gelişinden e olumlu anlamda pay çıkaracağını düşünüyorum Avrupa Şampiyonası başlayacak Bu akşam bir
hazırlık maçı var kimse hazırlık maçını konuşmuyor herkes morinho konuşuyor Mourinho'nun gelmesi
Yıldız futbolcuların rotasını da Süper Lig'e çevirebilir Mourinho'nun gelmesiyle zaten tercih edilen
bir takım olacağını düşünüyorum zaten bir iki sezondur hem Fenerbahçe hem Galatasaray başta olmak
üzere önemli oyuncular geliyordu ligimize bu oyuncuların geliş yaşını biraz daha geriye çekebilir O
bizim ligimizi ileri taşıyacak e Türkiye Yıldız çeker mi hocayla birlikte Bence çekecek Lukaku
istemediğini söylemiyor lukaku'nun şu anda Eee olayı konuşmadı ama Lukaku geldikten sonra ben
diyorum Türkiye'de lukaku'nun ölüsü 25 tane gol atar çıkışlarıyla tepkileriyle ve açıklamalarıyla
adından sıkça bahsettiren Jose Mourinho'nun nasıl bir sezon geçireceği ise merak konusu Eee Her
anlamda dediğim gibi Eee üst üste koyacak olursak ligimize gelecek sezon büyük renk getirecek bir
teknik adamdan bahsediyoruz ve heyecanla bekliyoruz Adana'da iki arkadaş tekneyle balığa çıkmıştı
ortalarına bir bu5 metre uzunluğunda 26 kilogramlık lambuka takıldı o anlarda yaşadıkları heyecan
görülmeye değer ORT ne yapıyorsun ya vall dev lambuk uğraşıyorum rekor bu sana bir şey söyleyeyim mi
bu Türkiye rekoru Türkiye rekoru Türkiye rekoru bu bu Türkiye rekoru sö eline sağım ortağım
hayatımda bunun kadar büyük bir lambuka görmedim şunun renklerine bak ortam Türkiye'de yok Böyle
balık ya çok büyük bir şey ya bu Şuna bak şuna bak beni tanıyan arkadaşlarım bilir Şuna bak ya
efsane efsane ve şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım Jack chen'in baş ünde olduğu ölümcül
Çarpışma filmi birazdan ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanış içın tekrar buradayız
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar oh
