haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar milyonlarca emeklinin 6 aylık zam oranı %
2,73 tü Ancak bu oran kök maaşa uygulandığı için 3.700 b000 emekli sıfır zam tehlikesiyle karşı
karşıyaydı işte bunun önüne geçmek için hükümet Düğmeye bastı ve en düşük emekli maaşının 10.000
ladan 12 2500 liraya yükseltilmesi kararlaştırıldı emekli maaşları ile ilgili düzenlemenin de içinde
olduğu 53 maddelik vergi paketini meclise sunan Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler 3.000 L olacağı
iddia edilen yurt dışı çıkış harcını da açıkladı işte ayrıntılar yaşlılık malü Ölüm aylığı almakta
olan emeklilerimize 10.000 olarak öngörülen asgari aylık asgari ödeme 12.00'ye yükseltiyoruz
milyonlarca emeklinin beklediği haberi Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler verdi en çük emekli
aylığı 12.500 liraya yükselecek Böylelikle sıfır zam tehlikesiyle karşı karşıya kalan milyonlarca
emeklim emekli maaşlarına zam almış olacaklar 16 milyonun üzerinde emeklinin 6 aylık enflasyon zamı
% 24,3 olmuştu Ancak bu oran kök maaşlara eklendiği için 8.000 lanın altında kök maaşı olan 3.70
3.000 emekli tabloda görüldüğü gibi 10.000 liranın altında kalacak ve hiç zam almamış gibi olacaktı
Örneğin 7.500 lir kök maaşı olan bir emekli % 4 ek ödeme ile beraber yine 10.000 liranın altında
kalacak ve 10.000 liraya maaşı hazine yardımıyla tamamlanacaktır İşte AK Parti Bu durumun önüne
geçmek için Düğmeye bastı ve en düşük emekli aylığını 10.000 ladan 12.500 liraya yükseltecek kanun
teklifini meclise sundu en düşük Emek maaşıyla maaşı neredeyse eşitlenen Ya da 12.500 liranın biraz
üzerinde zam alacak olan emeklinin de seyyanen zam beklentisi vardı Ak Parti grup başkanı Abdullah
Güler'e Bu da soruldu herhangi bir şekilde seyyanen zam gibi bir şey söz konusu değil arkadaşlar
Önümüzdeki dönem İnşallah emeklilik sisteminde daha dengeli daha Adil eee bir uygulamayı Eee hayata
geçirmemiz gerekiyor o konuda da çalışmalarımız devam ediyor kanun teklifi jet hızıyla komisyonda
görüşülüp genel kurul gündemine gelecek zamlı maaşlara bir sonraki ay farklarıyla birlikte ödenecek
53 maddelik vergi paketinde kayıt dışılığın önüne geçebilmek için dikkat çeken önlemler de alındı
başkasına ait İban numarası kullananlara verilecek cezalar arttırılacak iban para göndermenin cezası
30.000 lir olarak belirlendi toplam yıl içerisindeki azemi cezada 20 milyon lirayı geçmeyecek
teklifle yurt dışı çıkış harcıyla ilgili iddialara da Son Nokta kondu yurt dışına çıkış harcını da
Makul bir seviyeye artırıyoruz ve 500 olarak belirliyoruz bugün külliyede kabine toplantısı vardı
Cumhurbaşkanı erdoğan'da toplantı bitiminde kameraların karşısına geçti NATO liderler zirvesinin
perde arkasını anlatırken Türkiye in nato'daki yerine dikkat çekti ve Türkiye tek bloğa
sıkıştırılacak bir ülke değildir cümlesini kurdu ABD'ye terör örgütlerine yardım üzerinden
eleştirileri vardı gündemine gazze'yi da aldı İsrail kalıcı barış için zorlanmalı dedi işte öne
çıkan sözleri Türkiye coğrafi beşeri ekonomik ve tarihi Bağları itibariyle tek bir bloğa
sıkıştırılamayan bir ülkedir kabine sonrası verdiği önemli mesajlarını Cumhurbaşkanı Erdoğan NATO
anlatırken Amerika Birleşik devletleri'ni terör desteği üzerinden bir kez daha eleştirdi
müttefiklerimiz tarafından ülkemize 1001 nazla verilen silahlar bakıyorsunuz bölücü terör örgütünün
sığınaklarından çıkıyor bunların NATO'nun Taşıyıcı kolanı olan ittifak dayanışması ve müttefiklik
ruhuyla bağdaşmadığı açıktır İsrail'in durdurulması tüm dünyanın huzuru için önemli dedi NATO
zirvesinde altını kalın çizgilerle çizdiği Gazze'de kalıcı barışı bir kez daha dile getirdi
Filistin'de kalıcı Barış tesis edilene kadar İsrail'le NATO nezdinde işbirliği yapılması yönündeki
girişimlere onay vermeyeceğiz garantörlük dahil her türlü rolü üstlenmeye hazır olduğumuzu tekrar
ifade ediyorum bizi kimsenin kendi dar kalıplarına haps etmesine izin vermeyiz Erdoğan eski ABD
Başkanı trump'a düzenlenen suikast girişimini de Unutmadı suikast teşebbüsünü bir kez daha
lanetliyor Sayın trump'ın kendisine ailesine ve destekçilerine ülkem ve milletim adına geçmiş olsun
diyorum Cumhurbaşkanı deprem zedelere de Seslendi Hedef Yıl sonuna kadar 200.000 konut dedi İnşallah
2025 senesi bitmeden önce evine girmeyen hiçbir deprem zede kardeşimizi bırakmayacağız şahsımın ve
hükümetimizin bir eli daima deprem bölgesinin üzerindedir Erdoğan İzmir'in Konak ilçesinde iki
kişinin hayatını kaybetmesiyle sonuçlanan ihmal üzerinden CHP'li belediyelere de yüklendi
meydanlarda atıp tutanların halktan yetki alınca nasıl çark ettiklerini ise hep beraber görüyoruz
orada burada gün aşırı miting yaparak kendi beceriksizlikleri üstünü örtmeye çalışıyorlar Erdoğan
ekonomik programın olumlu Sonuçlarına da dikkat çekti hem iş gücü verilerinde hem de 148 milyar
doların üzerine çıkan Merkez Bankası rezervlerinde rekor kırıldığını sözlerine ekledi cığ
gerçekleşen 15 Temmuz anma etkinliğinde halkla buluştu önemli mesajlar verdi ruhlarını Bir dolara
satacak kadar ucuzla şanlar olabilir dedi milletimiz modern dönem haşhaşileri Affetmeyecek diye de
devam etti konuşmasında alma törenine MHP lideri Bahçeli de katıldılar ayak sesi titretti yeri elde
bayrak tek bir koştu dest şahitler dönem haşhaşileri ne Biz affedeceği kara toprağı veren milletimiz
affedecek o gece bombaların hedefi olan Cumhurbaşkanlığı külliyesinden böyle Seslendi 15 Temmuz son
bir asırda yazılan en büyük destan dedi fetö ile mücadelede kararlılık mesajı verdi Her Millette
vatanını canından çok sevenler gibi ruhlarını bir dolara satacak kadar ucuzla şanlar da olabilir son
darbeci de yargıya hesap verene kadar İnşallah bu süreci hassasiyetle yürüteceğiz Cumhurbaşkanı
Erdoğan darbecilerin hedefinin Türkiye olduğuna dikkat çekerek sürdürdü sözlerini o gece sadece AK
Parti ve hükümetimiz Hedef alınmadı 15 Temmuz gecesi topyekün Türkiye'miz Hedef alındı 15 Temmuz
için üst akıl vurgusu yaparken darbelerin arkasında Türkiye'nin başarısı olduğu tespitinde de
bulundu Türkiye dış Siyasette bağımsız hareket etmeye başladıkça bu odakların tedirginliği ayyuka
çıktı küllerinden yeniden doğuş hikayesi dediği 15 Temmuz ruhunun korunacağını da altını çizdi her
kim milletin Zaferini küçümsüyorsa tiyatro diyerek bühtan ediyorsa asıl amacı fetöcu efendilerine
diyet borcunu ödemektir MHP lideri Devlet Bahçeli de külliyedeki törende ydi tören sonunda Erdoğan'a
özel bir Kur'anı Kerim hediye etti Türk bayrağını eline alan binlerce Ankaralı hem şehitleri anmak
hem de o geceyi unutturmamak için bir kez daha Beştepe şeyleri yaşıyoruz o zaman eli titreyen
askerleri görmüştük bir tarafta polislerimiz bir tarafta askerlerimiz arada Bizler kalmıştık
şehitlerimize Allah rahmet eylesin onlara minnettarız Devletimiz onlar gibi Yiğit yürekli insanlara
emanet 4 evladım var dördü de feda olsun Bu Vatana CHP genel başkanı Özgür Özel de meclis grubunda
kürsüde eydi gezi provokasyonun finansörü olmakla suçlanan ve cezaevinde bulunan Osman kavala'ya
sahip çıktı serbest bırakılmasını istedi özel anayasa mahkemesini de hedef aldı saat sorsalar Kavala
çıkmadan ne saat soruyorsun diyorlar yemek yesek deseler kavalayı çıkarın yiyelim diyorlar sık sık
Selam yolladığı Osman Kavala için serbest bırakılması çağrısını yineledi gezi olaylarına bir kez
daha sahip çıktı bir kez daha söylüyorum hiç utanmadan sıkılmadan çekinmeden gezi biziz kardeşim
hepimiz gezideydik gezi bizim onurumuzdur pozisyonumuz budur CHP genel başkanı Özgür Özel partisinin
meclis grubuna Seslendi kürsüden önce gezi provokasyonu sebebiyle cezaevinde bulunan isimlerin
bırakılmasını istedi korkunç bir durumla karşı karşıyayız gezi davasından beş yoldaşımız içeride
Hepimizin yerine yatıyorlar gezi davasını inadına sürdürmek bu insanları inadına içeride tutmak ne
milliyetçiliğe sığar ne vatanseverliğe sığar sözlerini bir adım daha ileri taşıdı hedefine anayasa
mahkemesini koydu anayasa mahkemesini yıpratmak değil niyetim ama her geçen gün kendini yıpratan
kendini tüketen her geçen gün kendi kararına kafa tutan bir kar sinen psan bir Anayasa mahkemesi var
özel İzmir'in Konak ilçesinde yağmurdan korunmaya çalışırken elektrik akımına kapılan iki kişinin
hayatını kaybetmesi ile ilgili de konuştu Bu konuda kusra olan kim varsa cezalandırılacak belki de
ucu bize dokunacak Belki de ucu bizim belediyeye dokunacak işin pek çok boyutu var amika adayıp unu
atlatmaya çalışıyor Trump saldırının ardından ilk kez seçmenin karşısına çıktı büyük bir kalabalık
karşıladı trump'ı Tabii işin bir tarafı da başkan adayına yeterli korumayı sağlayamamak suçlanan
gizli servis gizli servis direktörü ve saldırgana dair de yeni bilgiler var suikast girişiminin
ardından ilk kez halk karşısına çıktı Alkışlar ve çığlıklarla karşılandı Donald Trump cumhuriyetçi
Parti ulusal kongresine katıldı kulağındaki bandaj hala duruyordu Trump Bir Hayli duygusal ve
güleryüzlü görünüyordu kongreden de büyük destek gördü o halk önünde boy göstermeye başlarken
kendisine düzenlenen suikast girişimine dair soruşturma da sürüyor BC televizyonu silahlı
saldırganın bulunduğu çatının miting öncesi güvenlik açığı olarak tespit edildiğini duyurdu ihmalin
baş sorumlusu olarak gösterilen Amerikan gizli servisi direktörü Kimberly cheed hala istifa etmiş ya
da görevden alınmış değil saldırgan Thomas matla ilgili de her gün yeni bilgiler ortaya çıkıyor lise
arkadaşları cook'un okulun atacılık kulübüne üye olmak için seçmelere katıldığını ancak
başaramadığını söyledi öğrencilere göre öyle kötü bir atıcı ymış ki tehlike oluşturduğu için
seçmelerden bile atılmış 22 yaşındaki saldırgan okula silah getirmekle ilgili şakalar yapıyormuş ve
bu şakalar diğer öğrencileri korkutup rahatsız ediyormuş saldırı hala sosyal medyada en çok
konuşulan konular arasında Amerikalı Milyarder Ian musk Donald trump'ı korumak için esprili bir
öneri getirdi sosyal medya platformu exte kendisinden trump'ın güvenliğini artırmasını isteyen bir
kullanıcıya belki de o Uçan metal zırhı yapmanın zamanı gelmiştir dedi İron Man filmindeki gibi bir
metal zırh üretebileceğini öne sürdü Mehmetçik terörün kökünü kazımakta kararlı bölücü hainlerin
inleri abluka altında Suriye'nin kuzeyindeki Fırat kalkanı bölgesiyle Irak'ın kuzeyindeki hakura iki
ayrı operasyona imza atıldı bir günde 7 teröristin üstü çizildi penç kilit Harekat bölgesinde tespit
edilen mağarada İsa çok sayıda mühimmat örgütsel doküman ve yaşam malzemesi ele geçirildi Mehmetçik
kalleşlere nefes aldırmadı Suriye ve Irak'ın kuzeyindeki terör inlerine bomba yağdı iki ayrı
operasyonda 7 terörist etkisiz hale getirildi Suriye'nin kuzeyindeki Fırat kalkanı bölgesinden geldi
ilk haber arazide tespit edilen PKK YPG'li 4 terörist başarılı bir operasyonla öldürüldü Irak'ın
kuzeyindeki hakurkta İsa komandolar devredeyken etkisiz hale getirilmesiyle bir günde 7 teröristin
üstü çizildi Irak'ın kuzeyindeki dağlık alanlarda özellikle Metin hattında kıyasa mücadelemiz devam
ediyor büyük bir mücadele var Milli Savunma Bakanlığı terörle mücadele operasyonlarının kararlılıkla
süreceğini duyurdu pençe kilit Harekat bölgesinden gelen görüntü bunun en net delili ydi Şehit
sözleşmeler Yasın Karaca operasyonu kapsamında tespit edilen mağarayı arz ediyorum kalleşlerin
saklandığı mağaraya girdi Mehmetçik mağara dar girişi birk tünelle başlamaktadır Bu tünel 7 metre
uzunluktan sonra geniş bir yaşam alanına çıkmaktadır Ç sayıda mühimmat örgütsel doküman ve yaşam
malzemesi ele geçirildi Burayı da yaşam alanı mı kullanmışlar daha önce dağlık bölgelerde faaliyet
gösteren Türk Silahlı Kuvvetleri e şimdi özellikle PKK'nın istismar etmiş olduğu e meskun
mahallelere indi Yani oradaki köylerdeki alanlarda bir etki ortaya koyuyor işgal ordusu Gazze'de
yine sivillere ölüm kustu Han Yunus havadan bombalandı kampa yönelik saldırıda 17 Filistinli
hayatını kaybetti soykırım harekatında masumları tehdit eden tek şey İsrail bombaları değil
filistinliler açlık ve susuzluğun da pençesinde çadır kamplar okullar Hedef alındı ortalık kan
gölüne döndü katil İsrail Gazze'deki sivillere hava saldırısı düzenledi Han yunusi çadır bölgesinde
bir aracı vurdu saldırıda onlar hayb işgali ordusu masumları katlettiği saldırılara ara vermiyor
gazze'nin bir başka bölgesinde de benzin istasyonu ve okul vuruldu o saldırıda da 20'nin üzer ve
sııı okar İsrail'in öncelikli hedefi son günde okul binası yerle bir edildi onlarca kadın ve çocuk
can verdi Gazze'de İsrail'in bombaları kadar bölgedeki açlık ve susuzluk da soykırımı gözler önüne
seriyor çocuklar açlıktan erimiş halde çöplerden yiyecek arıyorlar susuzlukta en az Savaş kadar
Gazze'de 700 b000 kişinin hayatını tehd ediyor İzmir'de şekilde Can vermişti soruşturma kapsamında
25 kişi göz altında ve işte Bu da 3 ay öncesine ait bir ihmalin belgesi fotoğraflarda gördüğünüz o
gibi İşte mazgalın aslında bitişiğindeki Elektrik kabloları açıkta duruyor Google haritası her şeyi
gözler önüne seriyor Dedikten hemen sonra gelelim İstanbul'a Kadıköy'deki manzara da yine benzer bir
faciaya davet çıkarttı Üstelik her gün onlarca kişinin geçtiği Fenerbahçe parkında Sonuçta bu parkta
her gün yüzlerce çocuk buradan geçiyor veya tutuyor veya bankta oturuyor annesi babası gelip çocuk
da burada buna tutabilir İzmir'de yaşanan facianın yankıları hala sürerken bu defa da İstanbul'da
anadolu yakasının kalbinde korkutan görüntüler ortaya çıktı Tehlikenin yeni adresi bu kez Kadıköy
oldu burada da parkta Eee ağzı açık bırakılmış Elektrik kabloları var ve şu anda görüldüğü gibi
hepsinin ağzı açıkta duruyor günde binlerce kişinin geçtiği Fenerbahçe parkındayız ve İşte o yerde
Tam da yürüyüş yolunun hemen yanında bulunuyor aslında küçük bir kısım gibi görünüyor ama Buradan
pek çok çocuk da geçtiği için tehlike an meselesi iyi niyetli senaryoya göre elektrik akımı Belki
daha önce kesildi ki şu an için bu bir soru işareti Ancak bu ürkütücü manzara bile İzmir'deki
elektrik faciasını hatırlatmaya yettide elektrik var mı yok mu bilmiyorum ama en azından bu tip
şeylerin daha dikkat edilmesi lazım bugünden sonra yürüyüş parkuru boyunca sıralı bir şekilde
aydınlatmalar var ki bu kabloların olduğu yerde de muhtemelen eski aydınlatma direği bulunuyordu
Ancak şimdi işte bu kablolar açıkta bulunuyor Belki de elektrik akımı yok Ancak İzmir'de yaşanan O
büyük ihmalden Sonra bu da dikkat çekiyor belediyeler elektrik idareleri bu tip şeylere dikkat etsin
insan hayatı bu kadar ucuz değil bunları açık bırakanların Mutlaka gelip kontrol etmeleri lazım Ya
kardeşim buna bir kilit koy bu açıkta durur mu gelsin birinin çocuğu çarpılsın mı burada Burası da
Fenerbahçe parkının girişi ve burada da elektrik panosu var Ancak şöyle küçük bir hamleyle kolayca
bir şekilde açılıyor y ablar açıkta Burası pek kişinin gelip geçtiği yer benzer bir görüntüde Emin
önünden Elektrik kabloları dükkanların üstünden geçiyor ve kopup düşmesi meselesi elektri şeyi var
ya O kablo şimdi bir kopsa Sokak komple elektrik olacak teda bilgi verdik hepsini arıyoruz burada
elektrik akımı var yani burada bir İHL varı biledir Birce önem alın istiyor trik de var ucunda şimdi
düşse o İzmir'de insanlar öldü ya aynı öyle burada da ölecekler yine bir ihmal ve yine çok büyük bir
acı adres Bu kez İzmirli Çeşme ilçesi delikli koy yakınlarında hızar makinesinden otluk alana
sıçrayan küçücük bir kıvılcım koca bir araziyi küle çevirdi dört ev vardı bölgede ve o evlerde
yaşayan 8iz kişi alevler bulundukları alanı kuşatın hepsi evlerini terk etti beşi Afat ve itfaiye
ekiplerinin müdahalesiyle kurtarıldı aynı aileden ü kişi ise Can haliyle Kaçarken Alev kapanının Tam
da ortasında kaldı üçünün de cansız bedenine ulaşıldı ne acı ki Mina Elmas Hem kendisi hem de kanser
hastası dayısı ve kuzeninin ölümüyle son bulan alevlerden Kaçış anını cep telefonu kamerasıyla kayda
aldı evlerimizin olduğu yer yanıyor yangın size mi ulaştı Evet çok kötü olmuş çok da rüzgar var ya
daha doğru kaçmaya çalışıyoruz böyle görüntülemiş son anlarını evlerimizin olduğu yer yanıyor
alevlerden kaçışın ölümle son bulacağını bilmeden basmıştı kamerasının kayıt tuşuna kanser hastası
dayısı ve kuzeniyle alevlerin arasında can verdi O kadar kişi aramasına rağmen bir itfaiye aracı
gelmedi Üçü daha önceden araziye Can havliyle kaçtıkları için tüm Ekiplerimizin aramasına rağmen
ulaşılamadı ve maalesef Cansız e bedenleri bulundu O kadar kişi aramasına rağmen bir itfaiye aracı
gelmedi İzmir Çeşme'ye bağlı delikli koy yakınlarında çıktı yangın hızar makinesinden otluk alana
sıçrayan küçücük bir kıvılcım koca bir araziyi kül etmeye yetti bölgedeki makilik alan hızlıca
tutuşmaya başlıyor alevler havadan ve karadan müdahaleyle söndürüldü ama Ardında çok büyük bir acı
bıraktı bulunduğumuz yerde dör yetişkin ü çocuk var Afat mız ve itfaiyemi bu vatandaşları tahliye
etmek için buraya geliyorlar geldiklerinde vatandaşlar evlerini terk etmişler geldi ya şuralara
kadar geldi ya evlerimizin olduğu yer yanıyor yangın sizin ulaştı ekipler D evin bulunduğu bölgedeki
5 kişiyi kısa sürede kurtardı ama dağlık alana Doğru giden 68 yaşındaki Mesut coşkunöz 38 yaşındaki
oğlu Hilmi coşkunöz ve 35 yaşındaki yeğeni Mine Elmas kurtulmak istedikleri alevlerin tam ortasında
kaldı dağa doğru kaçmaya çalışıyoruz dağa doğ kaçken günüler Elm saha taramalarında hem kendisinden
hem de kanser tedavisi gören dayısıyla kuzeninden acı haber geldi maalesef cansız bedenleri bulundu
soruşturma kapsamında gözaltına alınan dört şüpheli ise Jandarma sorgusunda kendini bilmezler ve
hatta onlar için şehir eşkıyaları desek yeridir Silivri sahilde işletme açmaya kalktılar denize
gelenlerden ücret alıyorlardı Üstelik hiçbir hakları olmamasına rağmen o saltanatları bakın nasıl
sonu oldu şük Uslu ve tunan sıçın özel haberi ne kadar ücret verdiniz 1000 yoksa giriş yapamıyor
muydunuz Hayır havlumu getirip girebilir miyiz bir denize halk plajında girersin burası değil
işletme sahillerimiz tamamen halka aittir fiyat falan siliz kumlay halk plaj işte halk Plajı diyorum
ama Buraya gelen halk İşte bu denize girmek için bu işletmeye 400 L ödüyor yani havlunu alıp burada
denize ücretsiz bir şekilde giremiyorsunuz havlunu alıp buraya gelip denize girebilir misiniz Bu
kısma giremez Bu kısma sokmaz Burası halk Plajı baktığımız zaman Evet yani Sade işletme bu şekilde
orada ücret tep ediyor iş a gelenleri ücret alm pla da denize cüretkarlık diz boyu eş Kıyık şimdi
halk plajları deyince Aslında ücret alınmaması gerekir yani ben bu konuya karşıyım insanlara
baktığımız zaman Parayla bu Plajı kandırıyorsunuz Tabi ki biz fişini de veriyoruz faturasını da
veriyoruz herkesin her şeyini veriyoruz 400 ödedik Normalde Burası halk plı ücret alınım mauz
yanımıza yiyecek içecek de alırız ama işte Buraya gelen halk bu işletmeye ne yiyecek ne de içecek
sokabiliyor Çünkü işletme tarafından yasaklanmış ve yeme içmeyi de buradan yapmayı mecbur kılıyor
şart koyuyorlar içeriden alışveriş yapacaksınız dışarıdan bir şey alamazsın ihbarla birlikte Silivri
zabıta ekibi hemen harekete geçti ve Plajı asıl sahiplerine yani halka ücretsiz bir şekilde açtı
sahillerimiz tamamen halka aittir şon fiyatı falan as mışsın açıyoruz Fiat tes hem sö bur Silivri
zabıta ekipleri geldi ve işletmede bulunan bu şları şu an kaldırıyorlar ve Plajı halka ücretsiz bir
şekilde açıyorlar siliz plaj tamamen halk halk gelir plajda istediği yere havlusunu atıp
güneşlenebilir bunu kimse kısıtlayabilir nde ise denetim devam edecek Bursa'da trafik ekipleri
şüpheli bir aracı durdurmak istedi sürücü ikaza rağmen durmayınca otomobilin lastiği patlatıldı
şüpheli patlak lastikle ters yönüne gidip kaçmayı denedi Ama başaramadı ikaza havaya açılan uyarı
ateşine rağmen durmadı Polis son çare lastiğini patlattı ama o sürücü ters yöne girip kaçtı Bursa'da
trafik şube müdürlüğü ekipleri Kıbrıs Şehitleri caddesinde yol denetiminde cam filmli bir
otomobilden şüphelendiler ama sürücü ikaza rağmen durmadı ön lastiğ patlayan lastik bile şüpheliyi
durduramadı ters yöne girip drift atarak gözden uzaklaştı patlak lastikle Firar 8 K sürdü
kaçamayacağını anlayan sürücü ekiplere teslim oldu Kız arkadaşım panik yaptığı için kaçtım dese de 4
ayrı suçtan 100.000 L ceza yedi İstanbul Bağcılar'daki bir apartmanı su basmıştı ekiplerin çalışması
sırasında karşı apartmanın elektrik tesisatında hasar meydana geldi sadece bu da değil dairelerdeki
elektronik cihazlar da alev aldı ve Ev sahiplerinin eşyaları küle döndü bir anda kombim Alev almaya
başladı kombim yanıyor dedim durmadılar Baktım ses geldi ateş çıktı ekipler su basan Binada çalışma
yapıyordu ki bitişikteki apartmandan alevler yükseldi elektronik eşyalar bir anda tutuştu Ev
sahipleri Neye uğradığını şaşırdı komp y yüksek voltajdan dolayı erimiş Bağcılarda bulunan 184
sokaktayız iddiaya göre İşte bu binayı su bastı ve ekipler geldi çalışma yaptı işte yine iddia o ki
o çalışma sırasında Bu karşı binanın elektronik cihazları yandı iddiaya göre görevliler çalışma
olacağına dair bir duyuru yapmadı kazmaları vurdukça karşı apartmandaki evlerin elektrik tesisatı
zarar gördü elektrik kapatma olmadı doğalgaz kapatılma olmadı kürek vurdular Ondan sonra Ateş
kıvılcım çıkmaya başladı burada binada yaşayanların kiminin beyaz eşyası kiminin televizyonu
kimininse kombisi Yandı işte Şu an bulunduğumuz bu dairenin de iddiaya göre o çalışmadan dolayı
kombisi alev aldı ve İşte o alevlerden dolayı da Kombiden düşen kablo parçası darbeyle evin içinde
yangın çıkmaya başladı korktum Evet Korktum Dumanlar kombimiz yandı duman altı olmuş kombi yapılacak
durumda değil bir anda televizyonun altından Dumanlar çıkmış şu an çalışmıyor bitmiş bir halde Yani
içten komple yanmış apartman Sakinleri canlarını zor kurtardı ancak eşyaları kullanılamaz hale geldi
Dünden beri herkesin kombileri cih her şey yandı komp y yüksek voltajdan dolayı erimiş mağdur Ev
sahipleri zararlarının karşılanmasını istiyor Suç Bizim değil dediler suçu üstümüze attılar biz
şaşırdık nerenin içine gidecek aynı K sonın filmine benzedi davalı Kadıköy sahilde gezen bir kadın
dengesini kaybedip denize düştü boğulma tehlikesi geçiren kadın çevredekiler tarafından son anda
kurtarıldı panikledi çırpındı çırpındıkça battı boğulmak üzere olan kadını çevredekiler kurtardı
güzel genç kadın iddiaya göre Kadıköy sahilinde yürüdüğü sırada dengesini kaybedip denize düştü
talihsiz kadın yaşadığı olayın şokundan içinde çırpınmaya başladı Üstelik yüzme bilmiyordu O esnada
durumu gören bir genç hiç düşünmeden denize atladığı genç kadını su üstünde tutmayı başardı abi
yardım etsiz ol olayı görenler de destek verdi bir dinlen bir dinlen Altan destek talihsiz kadın el
birliğiyle Sağ Salim Deniz'den çıkarıldı herkes derin bir nefes aldı kardeşim Altan dest reklam
arasına gidiyoruz sonrasında kaldığımız yerden devam edeceğiz habere kaldığımız yerdeni çalışması
vardı o çalışmalar sırasında hemen bitişikteki apartmanın duvarları yerle bir oldu Şu an Can
güvenliğimiz de yok Gideceğimiz yer de yok evimizin her yerine bir toz bulutu yığıldı iş makinesi
yıkım çalışması yaparken yan binaya zarar verdi bina sakinleriyle İşçiler arasında sinirler gerildi
yukarıdan aşağıya dört dairemiz yıkıldı e yatak odaları duvarları yıkıldı içerideki bütün Fayanslar
da patladı Ne mütahiti üstünde belli ne Kepçeci belli olayın yaşandığı yer Sultangazi Uğur Mumcu
mahallesinin içerisindeyiz Burası Eda Apartmanı iddiaya göre saatler 12 ile 1 arasını gösterdiği
sırada yıkım çalışması başlamıştı burada ve ne olduysa Ondan sonra oldu burada e herhangi bir
denetim yok Burada da kolonları aniden patlattıkları için binanın arka tarafı komple hızlı bir
şekilde düşüyor bu kolonlar bizim binaya çarpıyor Yani bu kolonlar bizim binaya çarptığı için bu
taraftaki bütün duvarlar yıkıldı duvarları yıkılan bina hızla tahliye edilirken yıkım çalışmaları
durduruldu kendileri yapıyorlarmış galiba şey sahibi o yan arsanın sahibi binayı Yan taraf boş arsa
binayı yıkacaklar binayı boş arsaya doğru devirmek varken bizim binadan tarafa doğru yatırarak y şu
an yıkılan binanın hemen yanındaki apartmanın içerisinde bulunuyoruz yatak odasının duvarı görmüş
olduğunuz gibi yıkılmış durumda deyim yerinde ise yıkım içinde yıkım yaşanmış işte işçiler de bu
durumu telafi etmek için duvarları Örmeye başladılar Allah'a şükürler olsun ki bir 20 dakikayla
bebeğimizin canını kurtardık Yoksa bu beton yanı bebeğimizin üstüne düşecekti yıkım yönetmeliği
diyor ki işte yıkımlar yukarıdan aşağıya kontrollü bir şekilde yıkılır Buradaki en büyük hata
aşağıdan işte eee bir e kepçe yardımıyla kontrolsüz bir şekilde yıkım başlanmış Dolayısıyla bu tür
zararları kaçınılmazdır deprem konutlarına % indirim geliyor dev kampanyanın siirini çevre
şehircilik ve ikim değişikliği Bakanı Murat kurum verdi İndirimin yanı sıra depremzedeler 2 yıl
ödeme yapmayacak vade ise faizsiz 18 yıl olacak düzenleme Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın önünde Sayın
Cumhurbaşkanımız % kadar İnşallah indirim yapacak ipuçlarını çevre şehircilik ve iklim değişikliği
Bakanı Murat kurum verdi hükümet deprem konutlarında dev indirim için Düğmeye bastı deprem konutu
seferberliği Asrın felaketinin ardından jet hızıyla başlamıştı konutlar birer birer sahiplerini
buluyor deprem konutlarında 50'ye varan indirim içinse çalışmalar sürüyor yapacak altyapı
bedellerini maliyetlere koymayacağız ödemede 2 yıl ödemesiz 18 yıl faizsiz deprem konutlarında yarı
yarıya indirim ve ödeme kolaylığı sağlayan çalışma Cumhurbaşkanı Erdoğan'a da sunuldu Ya Allah
bismillah deprem bölgesinde şu ana kadar 76.000 konut deprem zedelere teslim edildi Yıl sonuna kadar
teslim edilen konut sayısının 200.000 bulması planlanıyor kemoterapi Radyoterapi ya da Işın kanserli
hastal ın tedavi yöntemleri son yıllarda bunları akıllı ilaçlarda eklendi ve başarılı sonuçlar
alınıyor son yapılan araştırmaların neticesi de umut verici Uzmanlar akıllı ilaçların 4 evre akciğer
kanserinde ömrü 22 ay daha fazla uzattığı görüşüldü mutlaka herkesin çevresinde kanser hastalığı
yaşayan insanlar oluyor bildiğiniz tedavi yöntemi var Hayır çok kötü bir hastalık çaresiz sancı sızı
kanserin türlü çeşidi Şu an bir tane yakınım kanser dil kanseri ve ne yazık ki acı sonuçları oluyor
epey çevremde kanser hastası Tanıdıklarım var kemoterapi var ışın tedavisi var Ancak akıllı ilaç
teknolojisi Gün geçtikçe gelişiyor hastalar için umut verici Eskiden evre 4 dediğimiz en ileri evre
akciğer kanseri hastaları tedavi edilemez olarak Eee değerlendiriliyordu bu yeni çıkan tedavi
metotları ile birlikte bu hasta grubu da tedavi edilebilme şansı olan hastalar grubuna eklenmiş oldu
Türkiye ve dünyada en çok görülen ve ölüm oranı en yüksek olan kanser türlerinin başında geliyor
akciğer kanseri Öyle ki tedavi süreci de hiç kolay olmuyor uzmanlara göre ise klasik tedavilerin
yanında akıllı ilaçların da kullanılmasıyla özellikle akciğer kanseri gibi hastalıklarda yaşam
süresi 22 ay Daha uzuyor temel amacımız Aslında hastanın yaşam süresini Yani sağ kalımın uzatmak ve
sağlıklı bir şekilde bu süreyi geçirmesini sağlamak akıllı ilaçların Aslında fonksiyonları belli
Grup hastalarda belli Grup kanserlerde bu insan ölümünü uzatmak ama Acısız bir şekilde uzatmak
önemli diye düşünüyorum ileri evre akciğer kanseri hastaları için önemli bir umut ışığı olduğu
söylenebilir sadece kanserli bölgeyi tedavi eden akıllı ilaçlar yaşam süresini uzatmakla kalmıyor
yan etkileri de en aza indiriyor Kemoterapi ve radyoterapinin yanına hedefe yönelik tedaviler Yani
akıllı ilaçlar ve immünoterapi süreci de biraz sıkıntılı akıllı ilaçlar Belki bir nebze faydalı
olacaktır yüksek oranda faydasını görüyoruz sağ kalımı uzatıcı şekilde hayat kalitesini artırıcı
şekilde velilerin özel okul zammı kabusun son perdesi servis ve yemeklerin ardından ders kitabı
ücretleriyle devam ediyor geçtiğimiz yıl 6 ila 10.000 lira olan kitapların 30.000 liradan başlaması
öngörülüyor özel okul fiyatları zaten yüksek kitaplar daha da yüksek Bence sadece ders kitaplarıyla
olsa gene Tamam diyeceğiz de Ama dediği gibi bunun beslenmesi var ulaşımı var bilmem nesi var yıllık
eğitim ücreti servisi yemeği derken fahiş fiyat uygulamasında sıra kitaplara geldi uzmanların
tahmini korkutucu bazı kurumlar velilere 4.000 fatura çıkarmaya hazırlanıyor aileler ne yapacağını
şaşırmış durumda özel öğretim kurumları ilk öğretim sisteminde kitaplar bedava olmasına rağmen adeta
baskıyla tüm öğrenci velilerine kendi bastırdıkları özel kitapları satıyorlar özel okullar sadece
eğitim ücretine zam yapmıyor yemek ve servis ücretlerinden Sonra sıra ders kitaplarına geldi öyle ki
geçen sene ders kitap setleri 6.000 ila 10.000 L arasındayken Bu yıl 30.000 lirayı geçeceği tahmin
ediliyor geçen sene 7.000 liraya 6.000 liraya 8.000 liraya 10.000 liraya alınan kitaplar için bu
sene istenen bedeller 35 40.000 lira bandına gelmiş E yani % 300 400 artışlar var özel okul
fiyatları zaten yüksek kitaplar daha da yüksek Bence tüketici fiyat endeksi ile üretici fiyat
endeksi ortalamasının E 5 puan üzerinde belirlenen bir artış yapılabilir bununla yetinmeyen birçok
özel okul ne yazık ki böyle yemek Kitap Kırtasiye servis etüt gibi birtakım ek ücretleri dayatmayla
ve yüksek bedellerle fahiş artışlarla Delilere dayatıyor çok pahalı Yani normal değil gerçekten çok
pahalı Yani daha ucuz olması gerekiyor Peki sadece Milli Eğitim Bakanlığı onaylı kitapları kullanmak
isteyen veliler nasıl bir yol izlemeli durumdan muzdarip olan veliler Öncelikle Milli Eğitim
Bakanlığı'na ilçe veya İl Milli Eğitim müdürlüklerine şikayetlerini iletebilirler bunun yanı sıra
Ticaret Bakanlığı bünyesinde de haksız fiyat değerlendirme kuruluna başvurabilirler verdiği son
konserde kalp ameliyatı olacağını duyurmuştu ünlü Türkücü İbrahim Tatlıses operasyona başarılı geçti
ve taburcu oldu kameralar karşısına geçen sanatçı sağlık durumuyla ilgili bilgi verirken yanında bir
süredir küs olduğu oğlu da vardı bu ş dü Ben sahnede kal İbrahim Tatlıses önce üzdü sonra iyi haberi
verdi yoğun bakımdan çıkar çıkmaz davalık olduğu oğlunu da yanına alıp gözyaşları için de
iyileştiğini duyurdu ünlü Türkücü Geçenlerde konserde sevenlerine riskli bir kalp ameliyatına
gireceğini söylemiş helallik almıştı yalak mutfağına yolculuk yapma vakti geldi şimdi de bir yanda
etsiz köftesi Diğer yanda İsa kıvırcık koyununun etinden yapılmış damakları şenlendiren piz olası la
Türk mutfağının zenginliğine zenginlik katan Trakya'nın kalbine Altay altu ve Okan Yalçınkaya köfte
demek Kırklareli demek kırklarel demek köfte demek Trakya bir başka gel gel köfteye gel Bursa
iddialı Tekirdağ iddialı Kırklareli'de en az onlar kadar iddialı İşte bu köfte konusunda meşhur
Kırklareli köftesi Trakya'da kırklareli' deyiz ve bir Trakyalı esnafın dükkanında tezgah başındayız
ve İşte bu meşhur Kırklareli köftesinin lezzetinin sırrının peşine düştük sarının sıcağı ocağın
sıcağı beraberinde daha da hararet artıyor kavruluyoruz şu anda burada ocaktan varız köfte ne
köftesi köfte Kırklareli köftesi neden meşhur bu kır Leli köftesi hayvanlarından etinden doğal
otlayan hayvanların şeyi Onun için daha da meşhur oluyor içinde neler var peki soğan ekmek bir de et
porsiyonda 8 adet var 240 gram geliyor Tekirdağ köftesi de meşhur Biz ondan da meşhuru ne gülde
sollar sollar diyorsun sollarım Onların isimleri sadece iddialı Lezzet olarak biz iddialıyız etin
doğalını kullanıyoruz baharat yok Bursa İnegöl mü kıreli mi Kel Tekirdağ köftesi mi kır nerede her
zaman hakiki dana eti oluşu akiki hakiki dana eti hakiki değil akiki Trakya iş Evet Usta hazır
röportaj bitmeden Köfteler bitti Bu nasıl bir hız bu öyle bir hız Hazırlandı her şey garnitür hazır
Bakın Şu an tabağı da Usta bir taraftan güzel bir tabak yapmaya çalışıyor tam köfte nasıl yenir
köfte ekmeksiz yenir ekmeksiz yenir direkt Aynen tak Tabii ki yani ekmeksiz diyecek ki köftenin
tadını alacak kin tadın al yakacak m şimdi biz Yandık Sen de yan dedi Afiyet olsun lokum lokum gibi
Herkesi bekleriz gel gel köfteye gel Usta böyle yapıyor gel köfteye gel köfteye Ustan biraz daha
sesli Herkes duysun bizi gel köfteye gel AB gel gel köfteye gel gel meşhur kır Leli köfte
İstanbul'dan geliyoruz bunu yemek için bir saattir yiyor durmadı Lokum gibi yani gerçekten tebrik
ederiz Evet güm Afiyet olsun Evde yapabiliyor musunuz buu Hayır yapamıyoruz çok güzel bir kilo daha
Yiyecek gibi Oturuyorsunuz ben devam ederim Benim için sıkıntı yok Teşekkür ederim işte kıvırcık
koyunundan yapılmış pirzola Tabii ki bölgenin en ünlü en simgesel lezzetlerinden diyebiliriz Çünkü
burada da mutfak oldukça zengin Peki İşte bu pirzola bakalım nasıl yapılıyor doğuda e Merinos
Karaman sakız cinsleri vardır Bizim görede de kıvırcık koyunu var burada da kıvırcık koyunu Evim
Trakya'da zaten özellikle kürtlerini Terbiye yok etlerde sade Kendi öz lezzeti Eti de çok
lezzetlidir o sese kulak veriyoruz sese Ustan bu ses ne yapamak çatlatır gece 3te duysan bu sesi var
ya yollara koyulur değil miar koşarsın siz yiyin Biz o işleri hallediyoruz burada önce cefayı
çekiyoruz sonra sefayı süreceğiz herhalde Herkese afiyet olsun ana abi noktalamadan bir duyuru
yapalım ATV ekranlarında bu akşam Milyonlar aile yarışması başlıyor adından da anlaşıldığı üzere
Aileler yaşıyor ve ödül büyük enginan dü sunumuyla Az sonra ATV ekranlar olacak ana haberi noktalı
Biz yarın akşam saat 19'da görüşmek üzere iyi akşamlar
