haberin merkezinden atf haber merkezden İyi akşamlar günün en önemli haberlerini derlediğimiz bir
haber bülteni ile daha karşınızdayız Her akşam olduğu gibi ve 12 yıl sonra bir İlkin haberiyle
başlayacağız beştepe'de bugün önemli bir Zirve vardı dahası önemli bir konuk Mısır Cumhurbaşkanı
Abdulfettah Sisi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın daveti üzerine Bugün Ankara resmi ziyarette bulundu iki
Lider çeşitli konularda 17 anlaşma imzaladıktan sonra da basın toplantısı yaptı Erdoğan Gazze'de 11
aydır devam eden soykırımın sona ermesi ve ateşkes önceliğimiz olmaya devam ediyor dedi Mısır lideri
ise Türkiye'nin yürüttüğü diplomasiye desteğinin tam olduğunu söyledi Mısır Cumhurbaşkanı Sayın
abdülfettah lcc ülkemizde ağırlamaktan duyduğum memnuniyeti Öncelikle ifade etmek istiyorum
kendisine şahsım milletim adına Hoş geldiniz diyorum 41.000 masum insanın katillerinin yeri meclis
kürsüleri değil işledikleri suçların hesabını verdikleri mahkeme salıdır 12 yıl aranın ardından
gerçekleşen Türkiye Mısır zirvesine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Gazze mesajları damga vurdu bazı
ülkeler halen işlenen suçlara ortak oluyorlar İsrail'in Bölgemizi daha fazla gerilime sürüklemesin
önüne geçmek ancak ikircikli politikaların terk edilmesiyle mümkün olacaktır Türkiye ve mısır
Filistin meselesinde ortak bir sahiptir dünyanın gözü Mısır Cumhurbaşkanı sisi'nin Türkiye
ziyaretinde di iki ülke arasında 2013 yılında gerilen ilişkiler Şubat ayında Erdoğan'ın Kahire
ziyaretiyle yeni bir döneme girmişti sisi'nin ziyaretiyle normalleşme kapsamında önemli bir adım
daha atıldı Erdoğan konuğunu Esenboğa Havalimanı'nda karşıladı iki Lider kısa bir görüşmenin
ardından Erdoğan'ın makam aracıyla külliyeye geldi atlı Birlikler de konvoya külliyeye kadar eşlik
etti Sisi resmi törenle karşılandı Askar merdiven pozunun ardından Kapılar kapandı kritik görüşme
trafiğine geçildi Erdoğan ve Sisi Ankara kahira hattındaki yeni dönemin kodlarını ortak basın
toplantısında verdi her alanda Gelişmekte olan işbirliğimizi değerli kardeşimin İadeyi ziyaretiyle
daha da ileriye taşıyoruz bu dost ülkeye yapmış olduğum bu ilk ziyaret iki ülke arasındaki köklü
ilişkilerin çok daha gelişeceğini bir göstergesidir 7 Ekim'den bu yana Gazze'ye insani yardımların
ulaşması için iki ülke Omuz Omuza Mısır cumhurbaşkanı sisi'den Türkiye'nin Filistin politikasına tam
destek geldi hem Türkiye Hem mısır olarak bir an önce acilen ateşkesin sağl ası İsrail ihlallerinin
son bulması ve Filistin'in 1967 sınırları içerisinde başkenti Doğu Kudüs olan bir Filistin devletini
kurma haklarının bir an önce hayata geçirmesi gerektiğini vurguladık sadece Gazze değil bölgesel
meselelerin çözümünde de iki ülke arasındaki yakın işbirliği sürecek mısır'la istişareler imizi
güçlendirme noktasında kararlıyız kazan kazan anlayışıyla çok boyutlu münasebetler imizi ileriye
taşıyacağız işbirliğinin temelleri ise Sanayi Ticaret savunma sağlık çevre ve enerji alanlarında
yapılan 17 anlaşma ile atıldı ve Ekrem İmamoğlu açıklamalarıyla gündemde İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun Yüksek Seçim Kurulu üyelerine hakaret ettiği gerekçesiyle
hakkında verilen 2 yıl 7 ay 15 günlük hapis ve 5 yıllık siyasi yasak kararıyla ilgili açıklamasından
bahsediyoruz tepki çeken bir açıklama İmamoğlu karar onanırsa Bu millet ayağa kalkar hodri meydan
dedi bu sözlere adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan bir yanıt var kimse yargıya parmak sallayamazsınız
yargıya parmak sallayamazsınız ve 5 yıllık siyasi yasak cezası ile ilgili konuştu İstinaf
sürecindeki dava için Cezam onanırsa ortalık karışır imasında bulundu hodr Meydan ceza mı
keseceksiniz Buyurun kesin size söz bu millet ayağa kalkar imamoğlu'nun tepki çeken sözlerine Jet
yanıt adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan geldi öyle televizyon programlarına çıkarak yargıyı tehdit
ederek Eee El kol sallayarak parmak sallayarak hiç kimse yargı mensuplarını korkutamaz Millet de
zaten bu tavırlardan hiç hoşlanmaz gerektiğinde cevabını vermeyi bilir görülmekte olan bir davaya
yönelik Eee tehdit içeren sözler söylemek hiç kimseye yakışmaz imamoğlu'nun açıklamalarını uygunsuz
buldu İBB başkanına yargının tarafsızlığı üzerinden de yüklendi yargı süreçleri devam ederken böyle
Kabadayı bir şekilde yargıyı tehdit ederek parmaklarını kaldırarak veremezsiniz bu kararı kararı
verirseniz Kaos çıkar Herkes ayaklanır şeklinde ifadeler kullanmak hiçbir makam sahibine hiçbir
kimseye yakışmaz yargı bağımsız ve tarafsızdır ve herkes yargı kararlarına saygı duyarak yapar bunu
teşekkür eder ve değişmeyen Gündem Gazze yaşananlara soykırım Harekatı demek için artık bir gerekçe
daha var Tel aviv'in hedefinde yine Filistinli çocuklar vardı hem de çocuk felci aşılanma arasına
rağmen katliamdan ne patenli masumlar kurtulabildi izleyeceksiniz ne de aşı sırası bekleyenler
İsrail soykırım telaşıyla aşı uygulamasına bile göz açtırmıyor işgal ordusu çocuk felci aşısı için
verilen 3 günlük arada da katliama devam ediyor Gazze'de çocuklar sokakta oynarken öldürüldü Yine
bir sürü çocuğun canına kıydılar bu küçük kız evinin önünde paten kayarken İsrail hava saldırısında
öldü acı içinde gözyaşlarına boğulan bu babaya kızından geriye patenleri kaldı saldırıda onlarca
çocuk da yaralandı yaralıların durumu kritik can kaybı artabilir katliamcı İsrail henüz öldürmediği
filistinlileri ise Sürgün ediyor zulmün sürdüğü bir başka adreste Batı Şeria direnenlerden birinin
kardeşini canlı Kalkan yaptılar teslim olmazsan onu öldürürüz dediler dozerlerle şehrin altını
üstüne getiren İsrail filistinlilere yaşama hakkı vermiyor İsrail askerleri tarafından el-halil
şehrinde de terör estirdi işgalciler Sırf zevk olsun diye bir dükkana el bombaları atıp kaçtılar
bunca Savaş suçunun bir bedeli olsun diye bekliyor Dünya netenyahu için Amerika İsa katliama destek
vermekle kalmayıp Bir de Hamas lideri Yahya svara dava açtı bahanesi 7 Ekim'in planlanması İlla ile
ilgili bir gelişme var İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin aylarca göz yumduğu talandan bahsediyoruz
Üsküdar vaniköy'de boğaz sırtlarında Kaçak olarak yapılan yapıların yıkımına çevre şehircilik ve
iklim Bakanlığı ekipleri tarafından başlandı ekipler Sabahın ilk saatlerinden itibaren ruhsatsız ve
kaçak yapıları yıktı boğazın sırtına hançer gibi saplanan Kaçak villanın önce inşaatı durduruldu
sonra yıkımına başlandı Üsküdar vanik Köy'deki Kaçak villa skandalının sadece görünen yüzüydü İnşaat
Rus iş insanı Boris borisenko nun sahibi olduğu villa için boya tadilat gibi işleri kapsayan basit
onarım izni alınmış ama onarım değil İnşaat başlamıştı skandalda Tam burada patlak vermişti belediye
ekipleri düzenli olarak denetim yaptı burada Ama dur diyen olmadı yani Kaçak inşaata Göz göre göre
seyirci alındı Üstelik Talan yüzlerce metre uzaktan gözle bile görülür haldeyken çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanlığı müdahale etti Boğazdaki Kaçak inşaata ruhsatsız yapılar önce mühürlendi
sonra yıkım kararı çıktı İstanbul'un en nadide yerini en geniş açıdan Göstereceğim size kameramızı
çeviriyoruz işte muhteşem manzara manzara muhteşem ama böyle muhteşem bir görüntünün ORT asasına
kelimenin tam anlamıyla Kaçak villa kondurulan her şeyi anlatıyor ağaçların arasına ormanın arasına
bu şekilde yükseltmiş villayı ama artık yıkım vakti Kaçak yapıların yıkımına başlandı ekipler erken
saatlerden itibaren buraya geldi ve yıkımına ilk başlanan bina işte Bu gördüğünüz ek bina kepçeler
yerle bir etti gördüğünüz gibi ve pey der pey yıkım devam edecek fenomenleri konuşuyoruz aylardır
şaşalla hayatları ve kara para akadları iddialarıyla gündemimiz deler Polat çifti ve Candan
Kardeşler Uzun süredir konuşuluyor biliyorsunuz Nihayet aylar sonra ilk kez hakim karşısındaydı 40
yıla kadar hapis sistemiyle yargılanan Engin Polat şirketlerin kazançlarının yasal yollarla elde
edildiği savunmasını yaptı ve tüm suçlamaları reddetti Dilan Polat sadece reklam yandan kardeşlerin
de duruşması vard akıllı kadınım ben sen benim düştüğümü serumlarla gördün de ben orada kafamda 50
tane plan o gün geldi Engin Dilan Polat çifti gibi Nihal baharcan Kardeşler de ilk kez hakim
karşısına çıktı Polat ailesi yarılan üzere Serbest bırakılmıştı Candan kardeşlerde dolandırıcılık ve
suç örgütüne üye olmak suçlarından tutuklanmış Nihal Candan sağlık sorunları yaşadığı için serbest
kalmıştı Mesleğiniz ne bu muhabbet çok saçma bir yere g polatların yargılandığı davanın ilk
duruşması İstanbul Anadolu Adalet saraydı yargılanan tüm ayeleri gelirin sorusuna işimiz ve
gelirimiz Yok diyerek cevap verdi ilk olarak Engin Polat kürsüye geldi ve savunmasını yaptı Hakime
de ben bu savunmayı cezaevinde yazdım ve kağıttan okuyarak savunmamı yapacağım dedi ve tüm
suçlamaları reddetti soğuk cüzdanın ne olduğunu bilmiyorum tüm şirketlerin kazançları yasal yolla
elde edilmiş ticaretten varlıklardır örgüt kurmadık batuma ailemle 45 saatlerine gezmek için gittim
gizli Tanığın beyanlarını kabul etmiyorum şirketlerimizin yönetiminin kayyumdan tarafımıza
verilmesini istiyorum tahliye ve beraatimi talep ediyorum Dilan Polat'ın sosyal medyada yasa dışı
bahis sitesinin reklamını yaptığı iddiası da soruldu Engin Polat'a eşim böyle bir şey yapmaz dedi
Engin Polat şirketlerin cirosunu açıklarken o sırada şirketlerin Reklamını da yaptı ve hakim hemen
araya girerek şirketlerin reklamını yaptı Dedi ve ardından Engin Polat'a bir soru yöneltti O soru
İsa neden şirketler senin üzerine değil de Aile bireylerin üzerine O da Aileme güveniyorum dedi
hakimse Engin pol insan en çok Kendine güvenir cevabını verdi Saçmalama Engin Dilan Polat da tıpkı
eşi gibi hiçbir suçlamayı kabul etmedi Ben sadece reklam yüzüyüm hepsi iftira dedi şirketlerle
bağlantım yok eşime çok güvendiğim için sadece imza attım Ben hayatım boyunca fatura bile kesmedim
bir bilgim yok eşimin soğuk cüzdanla Kara parayla ilgisi yok Çok eminim ben bu süreçte sağlığımı da
kaybettim 18 kilo verdim çok fazla iftiraya maruz kaldık Dilan Polat WhatsApp yazışmalarını Neden
sildiği sorusunu İsa özel Fotoğraflarımıza ulaşılmasını istemedim diyerek yanıtladı ree çarptım
Sonra dedim ki evimin direği aynı saatlerde Candan Kardeşler de duruşmadan Candan salona ağlayarak
girdi kardeşini dinle sadece soruları dinle diyerek Telkin etti iki kardeş duruşmada nefes egzersizi
yapmayı da ihmal etmedi D tutuklu yargılanan sosyal medya işleriyle uğraştığını ve Aylık gelirinin
60 ila 100.000 lira olduğunu beyan etti kardeşi ise hiçbir gelirlerinin olmadığını iki hafta geçti
ancak ne yazık ki hala bir iz yok 21 Ağustos'ta kaybolan Narin gürhan'ı arama çalışmaları 15 gününde
kasten öldürmeden tutuklanan amcasının aracında Narin'in idrar kan ve diğer örneklerinin bulunduğu
ortaya çıktı arama çalışmaları bugün Mahalle mezarlığında devam etti yeraltı gör cihazıyla arama
yapıldı Jandarma ekipleri ellerindeki kayıtlara göre yeni açılan kabirleri belirledi mezarlık
Yeraltı görüntüleme cihazıyla arandı Diyarbakır bağda 21 austos günü kayb Mahle mezarlığa da
defalarca bakmıştı 15 günde mezarlık bir kez daha mercek altına alındı yaşındaki narini bulmak için
arama kurtarma çalışması kısmen de olsa devam ediyor Mehmet Sıdık Arkadaşım şu anda bir nokta
ekranlara taşıyor İşte orası mezarlık mezarlık ve çevresinde komando timleri şu anda arama yapıyor
Toprağın altına baktı gün boyunca mahalleye Giriş çıkış yapan araçlar tek tek arandı sürücüleri de
kayıt altına alındı Narin'in amcası Salim güran kasten öldürme ve hürriyetten yoksun bırakma
suçundan tutuklanıp Diyarbakır yüksek güvenlikli cezaevine gönderilmişti Cumhuriyet savcılığında 3
saat 20 dakika ifade veren s g iddiaları kabul etmediği gibi birçok soruyu cevapsız bıraktı aracında
bulunan kan kusmuk ve idrar DNA'sı Narin ile eşleşmiş Muhtar amca DNA örneklerinin araçtan nasıl
çıktığını bilmediğini öne sürdü Salim güran yeğenini arama çalışmalarına bizzat katıldığını
söyleyerek kendini savundu Oysa narinin kaybolduğu saatlerde onu bir Akaryakıt istasyonuna girip
ıslak mendil alırken görenler oldu in amcasının ifadeleri görgü tanıklarının anlattıklarıyla
örtüşmediği ve sevgilisi stüdyodan ellerinde kelepçeyle çıktı Bugün ise katil zanlısı sevgiliyle
ilgili başka suçlamalar gündeme geldi pek çok e ihbar telefonu yağdı canlı yayına olacak kadın
zehirli yerek dostuyla birlik olup öldürdü oğlu şüphesinde haklı çıktı cinayet itirafı Hayat
arkadaşından geldi Korkma ve gerçekten ne olduysa onu anlat su getirdi Bu içince ölecek dedi
aramızdan çek kimiz evlenecek dedi o itirafın ardından yayına ihbar telefonları yağdı tonumuz var 12
yaşındayken yaşadığı bir şey anlatacak Ben AIM yşy bir yaralı bir hastalık vardı İçeriye girdik Biz
E bana dedi ki göğüslerinizi Görmem Gerek dedi benden için annem dedi ki hocam başka yolu yok mu o
zaman Sen soyun dedi Annemi Yani benim psikolojim ciddi anlamda bu adam yüzünden mahv oldu her şey
Ömer Faruk Yörük'ün Müge Anlı'ya başvurması ile ortaya çıktı genç adam içtiği çorbanın ardından
rahatsızlanarak hayatını kaybeden 53 yaşındaki babası Mehmet Yörük'ün ölümünde annesi Sebile Yörük
ve üfürükçü olarak bilinen Mustafa samanın parmağı olduğunu iddia ediyordu ömerin iddiası Aslında
çok net diyor ki anne o sabah tarana çorbası yapmış Babam da Onu yedikten sonra kusmuş hastaneye
kaldırılmış babam orada öldü Müge Anlı'nın sorularıyla da köşeye sıkışan Sebile Yörük kan donduran
cinayeti itiraf etti gelmesinde elinde su oluyor bir şey oluyordu eşim içeriyordu Sebile Hanım eşin
sizin öldürdüğünüz iddia ediyor öyle bir şey yok o itirafın ardından iki şüpheli stüdyodan kelepçeli
çıkarıldı Mustafa Bey Buyurun Sebile Mustafa samagan ben bu cinayeti işlemedim diyor Eee ama 6
yıldır Sebile ile bir aşk ilişkisi yaşadığını söylüyor uzakta kaldığımız zamanlarda bana çıplak
fotoğraflarını gönderiyordu o fotoğraflar da telefonumda demiş adliyede işlemler sürerken Adana'da
da bir başka hareketlilik vardı Adana'nın Sarıçam ilçesine bağlı kızılkaş köyündeyiz kızılkaş
Mezarlığı dayız hemen rahmetli Mustafa Mehmet yörüğün de kabrinin önündeyiz neden buradayız Eğer
gerekli yazışmalar yetişirse bugün burada bir Fethi kabir yapılması bekleniyor yani buradaki kabir
Olay yeri inceleme ekipleri cinayet büro hamiliği ekipleri tarafından açılması bekleniyor ve defin
üzerinde de bir inceleme yapılacak olayın açığa çıkmasının ardından yayına onları yağdı bir
telefonumuz var üfürükçü Mustafa Bey hakkında konuşmak istiyorum bundan yaklaşık 101 sene önce böyle
alnına kuzenimin sevgilisinin fotoğrafını koydu e döndü kuzenime dedi ki ben bunu sana döndürürüm
Hatta e Senin önünde böyle her dediğini yapar dedi Ama öncelikle cinsel beraberlik yaşamamız lazım
öyle ben muska yazmam lazım Bircan Bali bana mesaj atmış Eee bu Osmaniye'de çok meşhurmuş bu adam Üç
Kağıtçı herkes de Osmaniye'de bilir diyorlar telefonlar da susmuyor telefon hattımızdan mefi 16
yaşındayken yaşadığı bir durumu anlatacak kendisi bana bir tane su veriyor bir odada dedi ki bunu
içeceksin yumurtayı yiyeceksin Sonrasında bana di ki İstanbul'dan geliyorsun bir gece benimle kalman
gerekiyor benim çocuğum olmuyordu rahminizde dedi bir yazı yazacağım dedi Ve oraya dedi Muskayı
takacağız dedi Lütfen bu terbiyesizlere bu istismarcılara İtimat etmeyin güvenmeyin paranızı da
lütfen vermeyin doğruyu anlatmaya devam et Gerçekten çok çarpıcı ve bir o kadar da şaşırtan bir
haberle devam edeceğiz Oğuz Murat acil'in ölümüne neden olan kazadan sonra oğlunu Amerika'ya kaçıran
ellem Tok önümüzdeki günlerde hakim karşısına çıkacak Amerikan mahkemesinden bir iade kararı çıkması
bekleniyor bu kararın çıkmasını en çok isteyen de Şüphesiz acı Ailesi ama sürecin sonuçlanmasını
Beklerken bir çok daha yaşadılar Cihan Timur'un avukatı mahkemeye bir bilirkişi raporu sundu
ehliyetsiz halde direksiyona geçen ve bir kişinin hayatını kaybetmesine neden olan Cihan Temur'un
kazada neredeyse kusurunun olmadığını gösteren bir rapor bilirkişi raporu hazırlattı avukatları
dışarıdan iki bilir kişiden Trafikçi E bir rapor düzenlettiriniz gibi bir de annesiyle yurt dışına
kaçan Timur Cihan Timur kaçtığı Amerika'da tutuklu yargılanıyor Eylül ve Ekim ayında hakim karşısına
çıkacak olan Anne oğlun avukatlarından iade duruşmasına az bir süre kala yeni bir hamle daha geldi
Timur Cihan Timur'un avukatlarının iki emekli polise imzalattığı o bilirkişi raporuna göre Timur
Cihan Timur ehliyetsiz ve süratli kullandığı halde % 25 Talih kusurlu olarak bulundu ölümüne sebep
olduğu Oğuz Murat acı ise o Bilirkişi raporunda % 75 asli kusurlu olarak bulunduğu yazıyordu
ehliyetsiz araba kullanmış bu çocuk suçu yok mu 112'yi aramamış suçu yok mu Eee Ayrıca yararlara
yardım etmeyerek ölüme ter sebebiyet vermiş Bundan dolayı suçları yok mu arka kolda oturan çocuk en
son kadranın 160 olduğunu beyanında bulunmuştu orman yolunda ATV aracı bozulan Oğuz Murat acı ve
Arkadaşları Aslında tüm önlemleri almalarına rağmen o rapora göre % 75 suçlu Sayıldı kaza yerinin
1015 metre ötesine kadar gidiyor ve orada güvenlik Tedbiri alıyor ışıklarını yakıyor flaşörler
yakıyor 56 tane araç gelip geçiyor Niye ilk gelen araç çarpmıyor da bu çocuk çarpıyor benim oğlum
suçsuz ama maalesef benim oğlum mezardan çıkamayacağın göre suç kime gelsin benim oğluma ölen oğluma
yazıklar olsun onlara acı ailesinin avukatları Cihan Timur'un avukatları tarafından hazırlatılan o
rapora itiraz etti Tabii ki bu rapor ne anlam ifade ediyor Bu sadece bir görüştür mahkemenin aldığı
ve adli tıptan gelen bir rapor değildir okullar önümüzdeki pazartesi günü açılacak veliler telaşlı
okul alışverişi bir yana telaşın başl nedeni Aslında servis meselesi servis karmaşası servis
şirketiyle görüşüp anlaşan var ama başka çıkış yolu arayanlar çoğunlukta velileri buna iten Bazı
özel okul servislerinin önlerine koyduğu fahiş fiyat listesi taksi bir seçenek Bazıları için Hatta
bazı durumlarda daha uyguna geliyor servisten Bir de kendi aralarında kurdukları paylaşımlı taşıma
yöntemi var velilerin ki geçen yıllarda da görmüştük Aslında bazı örneklerini çocuklarını sırayla
okula götürüp getirmenin planlarını yapıyorlar şimdi servis ücretleri aldı başını gidiyor veren var
veremeyen var en yakın mesafe 3 kmre ona bile 57 b000 fiyat veriyorlar insanlar çocuğunu taksiyle
götürüp getirse daha ucuza gelir diğer çocukları da Kendi arabamı alıp öyle götürüyorum Yani kendi
özel arabamla götürmek zorunda kalıyorum faiz servis ücretleriyle karşı karşıya kalan veliler çareyi
dayanışmada buldu maliyeti düşürmek için paylaşımlı taşıma sistemini hayata geçirdi kendi
araçlarıyla çlar dönüşümlü olarak okula getirip götürme planları yapmay başladılar Böyle giderse
Bütün arkadaşlar sırayla birbirimizin çocuğunu taşıyacağız Yapacak bir şey yok aileden çıkacak para
tek aileden çıkıyor tek bütçe oluyorsun bu defa yani birlikten kuvvet bir arabaya 5 kişilik bir
öğrenci grubunu toplayıp götürmek güzel ama diğer taraftan da insanlar mağdur olacak bu sefer işe
gidiş gelişler ücretler ist % % % zam geldi ama bazı servis şirketleri bu oranı dikkate almadı
velilerden fahiş ücretler talep etmeye başladı ukome'nin tarifesinin daha üstünde bir ücret
velilerden talep edilemez rehber personelin ücreti amacıyla sadece servis bedelinin % 35' kadar bir
ek ücret talep edilebilir Ben servisçiyi çalışanın parasını ödüyor sigortasını ödüyor artı mazot
gideri var Bunları nasıl karşılayacak Servisçiler veliler çıkar yol bulamayınca yeni çareler
üretmeye başladı taksilerden Sonra şimdi de paylaşımlı taşıma için kolları sıvadılar aralarında
anlaşıp çocuklarını sırayla okula götürüp getirme yolunu seçenlerin sayısı şimdiden hatrı sayılır
oranda arttı mantıklı olan bu zamanında ben de bunu yaptım aracımız olan bir arkadaşımıza ya benzin
parasını karşıladık ya Kendi aramızda bir o götürdü bir ben götürdüm bu şekil pşı musun kendi
araçlarıyla özellikle taşımaları uygun değil Çünkü bu araçların güvenliği yok Nasıl sürüş
yaptıklarını bilmiyoruz trafik şartlarını bilmiyorlar öğrenci taşımacılığının kurallarını
bilmiyorlar bunu kabul etmiyoruz Yani durum Hala karışık bir dönemin meşhur reklamlarından biriydi
Yalova'da devre mülk fırsatı hatırlayacaksınız Hatta İstanbul'da birçok ilçede meydanlara kurulan
standlara Yalova'ya binlerce kişi götürülmüş gezi bahanesiyle senet imzalattı mıştır işin sonunda
büyük bir dolandırıcılık ortaya çıktı milyonlarca liralık Vurgun yapan çete üyeleri geçen yıl
yakalandı Ama iddiaya göre hala kandırılan ailelere Musallat olanlar var Yani hem mağduriyetler
sürüyor Hem de yeni suçlamalar var bedava tatil vadiyle kandırdılar şu anda mesela hacizim var İki
bankada en az 400 500 milyon para olmuş Hepsi bu devremülk hissesi bu devl yüzünde İsyan ediyorlar
Çünkü birikimleri hayalleri bir çetenin oyuncağı oldu 400 binden fazla kişi mağdur Tamam yaklaşık
500 milyardan bahsediyorlar her sene ödedik yani gitmedik gitmediğiniz tatilin Parasını ödediniz
Tabii Aynen evet gitmediğimiz tatilin parasını da ödedik devre mülk sahibi olmak isterken elleri
bomboş kaldı senede 52 hafta 52 kişiye satılması gerek ama 52 kişiye değil de 700 kişiye satmış
bunlar bizi kandırmışlar dolandırıcılar bedava tatil fırsatı diyerek onları kandırdı Öyle ki devr
mülk hissesi sattı hepsine gösterişli toplantılar ve büyük vaatlerle onlardan binlerce liraların
aldılar gösterişli bir ortam vardı işte kimi aldıysa işte Ziller çalınıyor Alkışlar Hepsi Bir
Oyunmuş rahatlıkla kiraya verebileceğimizi söylediler dolandırıcıların kurduğu oyun Yıllar İçinde
çöktü kandırılan aileler hukuki yollara başvurdu Mahkemeye verdim dava da kazandı termas ama 3 3
senedir para alın Yalova merkezli Termal devremülk hissesi oyununda aralarında ünlü oyuncu Yusuf
atalanın da olduğu çetenin bir kısmı tutuklanmıştı Siz hiç merak etmeyin efendim ben VIP stini
prenses için özel olarak hazırlatıyorum ama iddia o ki çetenin diğer üyeleri Bu kez mağdurları
Kurtarmak vaadiyle bağış altında para topluyor malınızı satacağız Devri mülkünü satacağız
çağırıyorlar tekrar borçlanıyor Sakın ha böyle bir Oyuna gelmeyin ödedikleri parayı geri almak İsler
yıllardır savaşıyor paralarımızı geri almak istiyoruz süreç o kadar uzadı ki verdiği parayı
unutanlar bile var Siz şu an ne istiyorsunuz Dediğim gibi ben sözleşmenin pesini istiyorum Bir daha
ben aidat ödemek istemiyorum y parası da onun olsun haram zıkkım olsun kalsınlar içeride Biz
öldükten sonra çocuklarımıza şey yapıyorlar Musallat olacaklar Ankara'da bir imalathanede çalışan
tatlı ustası İsmail Can Seçkin merdivenden düştü ağır yarılandı hemen hastaneye götürülmesi
gerekiyordu Ama iddiaya göre sigortası olmadığı için ambulans zamanında çağrılmadı apar topar bir
sigorta yapıldı Yani iş yeri sahibi ödeyeceği cezayı genç ustanın canına değişti ailenin iddiası bu
doğru olup olmadığı inceleme süreci bittiğinde belli olacak tabii kardeşim o gün baklava yapmış ve
eliyle herkese baklava yedirmiş sonrasında gerçekleşti korkunç kaza bir tatlı imalathanesinde
çalışan tatlı ustası İsmail Can Seçkin iddiaya göre iş yerinde merdivenlerden düşerek ağır yaralandı
ancak kazanın hemen ardından kimse ambulansı aramadı önce İsmail Can sekinin sigorta girişi yapıldı
ailenin iddiası bu düşerek yaralanan genç sigortası olmadığı için o halde saatlerce bekletildi selsa
gerçekleşene kadar aktif olana kadar benim oğlumu orada beklettiler kaç saat kaç dakika kadar sü
beklettiler iddiaya göre işver ambul yaptırdıktan sonra çağırdı Çünkü sigortasız işçi çalıştırmanın
cezası vardı hastaneye geldiğimde çocuğun sigortası yapılmıştı yıllardır çalıştığı iş yerinde birden
fazla sigorta giriş çıkışı yapılan İsmail Can Seçkin en son 5 ay önce çıkışı yapıldı bir sonraki
sigorta başlangıç tarihi ise 19 Ağustos yani kazanın yaşandığı gün 8 senedir çalışıyor Hep sürekli
girdi çıktı yapmışlar büyük ihtim tazminat verm için 26 yaşındaki baklava ustası yoğun bakımda yaşam
savaşı veriyor aile ise Seçkin kazayla düştüğüne inanmıyor benim oğlumun oradan düştüğüne asla ve
kesinlikle İnanmıyorum Bu olayın gerçek yüzü Neyse çıksınlar onu anlatsınlar ben adaletin yerini
bulmasını istiyorum Atv Haber iddiaların odağındaki işverene de ulaştı sigorta Olayı doğru mu
sigortası var mıydı düştükten sonra gerçekten burada bekletilip mi sigortası yapıldı daha sonra
ambulansa haber verildi Böyle bir şey olamaz yani olsa da onu devlet çok iyi bilir yani yetkililer
çok iyi bilir ailenin iddialarına bir şey diyemiyoruz saygı duyuyoruz mahkemede Her şey ortaya çıkar
ve şimdi sırada yurttan görüntüsüyle öne çıkan başlıklar var susun konuşarak bağırarak değil küf
değilde meses çalışanları arasında çıkan tartışmada şirket yöneticisi Muhammed Ustabaş kalabalığın
üzerine Ateş açmıştı Reşit kibarın hayatını kaybettiği saldırının ardından Ustabaş tutuklanırken
dehşet anlarının görüntüsü ortaya çıktı susun konuşarak bağırarak değil kür değil Burdur Gölhisar
aile arasındaki Alak verecek meselesi ümü bir dönüştü Ramazan tinle oğlu Muharrem tin sokak
ortasında silahlı saldırıya uğradı baba oğul hastaneye kaldırıldı ama kurtarılamadı aracıyla kaçmaya
çalışan katil zanlısı İsa kısa sürede yakalandı İzmir'de gasp ettiği araçlarla ilçe ilçe gezip iki
kişiyi öldüren ü kişiyi de yaralayan Bülent Şengün güvenlik kameralarına yakalandığı anlar ortaya
çıktı Şengün ilk gasp girişimin yakalanmaktan korkup kaçmış AVM otoparkında İsa sürücüsünü darp
ettiği aracı soğuk kanlılıkla çalıp uzaklaşmış Marmaris'te insan kaçakçıları akıl almaz bir yönteme
başvurdu Kaçak göçmenleri lüks yata bindirdiler turist gibi Yunan adasına götürmeye çalıştılar sahil
güvenlik milyon dolarlık yatı takibe aldı organ 44 kaçak göçmen kız Kıvrak yakalandı Burası benim
kendi özel mülküm karşı tarafta arkadaşlarının özel mülkü ya belediyeye Terki yapılmış bir yol değil
burası Bursa'da 30 yıldır yol olarak kullanılan arazi iki farklı kişiye aitti mirasçıları
anlaşmazlığa düşünce son çağre yol tel örgüyle ikiye bölündü ortaya Bu görüntü çıktı En azından
sınırlar belli olsun deyip bu teli çekmek zorunda kaldık emirgen korusunun duvarı yıkıldığı
yıkılacak halde hemen önünde de her gün yüzlerce yayanın geçtiği bir kaldırım araç trafiğinin hali
yoğun olduğu bir yol var yani tehlike büyük ama daha vahimi yetkililerin bunu görmelerine rağmen
önlem almamaları aralıklarla uyarı tabelası yerleştirmek de yetinmiyor böyle bir risk varsa bir an
önce bunun halledilmesi gerekir İstanbul'un göbeği insanların üzerine çökebilir Tarabya yokuşundaki
bu tabelalar büyük bir tehdidin habercisi Belki de bir düğün konvoyunun Allah göstermesin üzeri
nereye bilecek Maslak'tan Tarabya sahiline inen yoldayız Burası İstanbul'un göbeği her gün yüzlerce
araç ve insanlar buradan geçiyor ve burada Ç büük Bir tehlik Sabah gazetesi yazarı Yüksel aytu
istinye'den tarabya'ya inen Katar caddesinde emirgen korusunun istinat duvarını yakından görüntüledi
yıkılma tehlikesi olan duvarın önünden yetkililere Seslendi yollarda caddelerde sahilde ormanda
gördüğüm her türlü sakil GTİ yolsuzluğu ve insan hayatına nasıl değer verilmediğini bu görüntülerle
saptamaya çalışıyorum Bu duvarın tehlikesi nedir Heran çökme tehlikesi var ve uzun yıllardır da
böyle halledilmesi gerekir Tabii tehlikeli burada ben sürekli yürüyorum yani Bir de burada çok fazla
trafikte olduğu için hani kaza riski de var o yüzden riskli bayağı Katar caddesinde İşte bu uyarı
levhaları var Ancak bunlar yeterli değil Çünkü bu duvarın yıkılması an Meselesi neden mi gelin
birlikte bakalım işte yola bitişik istinat duvarının tam ortası yarılmış durumda yukarısındaki
ağaçlar İsa caddeye eğilmiş durumda Yani değim yerindeyse yıkıldı yıkılacak Eğer bir heyelan meydana
gelirse İşte o zaman binlerce metre küp toprak ve üzerinde bulunan yüzlerce ağaç İşte bu görmüş
olduğunuz 4 şeritli yola düşebilir ve büyük bir faciaya neden olabilir tehlikeli zaten Mesela biz de
buradan bur gelbi or geers tehlikeli bir durum Biz de canımızı Tab seviyoruz kimse canını yerde
bulmadı yani canımızı yerde bulmadığım için sorunun çözülmesini istiyoruz düün konvoyu Belki de bir
düğün konvoyunun Allah göstermesin üzer nere yaklaşık 50 met arayla bu tabelalar korusunun istinat
duvarı İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin sorumluluğunda çevre Sakinleri Tehlikenin bir an önce
giderilmesini bekliyor sırada Dünyadan haber turu var Ukrayna Savaşı kızıştı Rusya bir Okulu hedef
aldı son dönemin en büyük katliamı yaşandı Askeri okulda iddiaya göre ukraynalılar eğiten İsveçli
görevliler de vardı eylemcilerle polis arasında çatışma çıktı vurulan göstericiler arasında muhalif
politikacı Bobby V da vardı bacağından vurulan ugandalı politikacı ağır yaralandı Suudi Arabistan'da
Yağmur bir yağdı p yağdı yollar kısa sürede nehre döndü araçlar akıntıya kapıldı dehşet anları
ölümden dönen bir sel zed'in kamerasına da takıldı benzer anlar Teksas'ta da yaşandı sürücü ne
olduğunu anlayamadan su yükseldi araçlar mahsur kaldı sel cam hizasını aşmak üzereyken itfaiye Çık
geldi ve onu kurtardı kamyondan kopan lastik başı boş şekilde ilerlemeye başladı yedi şeritli yol
araçlarla doluydu çoğu şanslıydı ama lastik sol şeride ilerledi talihsiz sürücünün otomobili lastiğe
dokunduğu gibi havalandı o anlar takla atan otomobilin yanından yoluna devam eden lastiğin
görüntüsüyle sona erdi milli otomobilim STA sahip olmak isteyenlere faizsiz kredi kampanyasından
bahsedeceğiz şimdi T10 x modeli için 700.000 L Kredi verilecek Üstelik 12 ay vadeyle kampanya Eylül
ayı sonunda bitiyor avantaj oluz ol ya Ne demek yani Kim kime veriyor yani 700.000 Yani to sahibi
olmak isteyenlerin beklediği kampanya başladı mobili Eylül ayına sıfır faiz desteğiyle girdi yüz
tanıma sistemi kişiye özel profil günlere göre iklimlendirme programı ve elektrikli otomobiller
arasındaki en büyük ekran ve daha birçok donanım Tok T10 X'in özellikleri saymakla bitmiyor Üstelik
bu konfora 700.000 liraya kadar % faiz desteğiyle sahip olunabiliyor avantaj Tabii toku biraz millet
edı isabetli kar olmuşun uzun menzilli t1x modeline sahip olmak isteyenler anlaşmalı bankalardan
ödeyecekleri 1452. lın 700.000 12 ay sı faizli kredi olarak kullanabilecek araç için kaçırılmayacak
bir fırsat 700000 Kredi çekseniz 500 600 Kredi ödeyecek faiz verecek ne gerek var İyi bir 2,99 faiz
oranıyla 30 ay vadeli olarak da kullanabilecek benzeri kampanya yapan faizsiz kampanyalar aşırdım
ortalama 300.000 250.000 bazı firmalar 100.000 kredi veriyor yani çok avantajlı oluyor diye
düşünüyorum kampanya bireysel alımlarda geçerli olacak tog Ayrıca 1 Eylül'den itibaren akıllı şerit
takip sistemi şeritten ayrılma ve ön çarpışma uyarısıyla acil durum frenleme sisteminin içinde yer
aldığı güvenlik paketini de t1x modellerinde standart olarak sunmaya Baş özellikle çalışanlar için
sabah hızlı ve lezzetli kahvaltının vazgeçilmezlerinden biri poğaçalar pek çok kişi tüketiyor Tabii
Belki siz de tüketiyorsunuz peki içinde ne var Hangi malzeme kullanılıyor biliyor muyuz Evet
diyeceğiniz tahmin ediyorum ama ne kullanıldığından ziyade ne kadar kullanıldığı burada çok önemli
çünkü yüksek oranda katı yağ var içeriğinde sık tüketilmesi de ciddi sağlık problemlerine yol açar
kaç kilo yağ var burada 12 sağlıklı olur mu Şuraya bak Bunun sağlığı mı var margarin yani poğça
seviyor musunuz Evet seviyoruz işe giderken yiyoruz genelde zararlı ama yiyoruz sadesi peynirlisi
zeytinlisi her birinin lezzeti ayrı hızlı kahvaltının da vazgeçilmezi Ama sık tüketildiğinde ciddi
sağlık problemlerini beraberinde getiriyor poğça yerken aynı zamanda 15 gram margarin tükettiğiniz
biliyor musunuz şaşırdım çok fazla bir poğaçanın içerisinde tam 15 gram yağ var çok fazla Tabii çok
fazla 15 gram mı şaşkınız çok yüksek yani kahvaltı sofralarının vazgeçilmezi gün sofralarının saa
olmazsa olmazı poğaça Elbette ki Poğaçayı sevmeyen yoktur Ancak bu Poğaçada bir de tehlike var 12
kilo yağ 24 kilo un 12 kilo su Eee 12 tane de yumurta bundan da ortalama 650 700 arası poğaça çıkar
poğaça yapım aşamasında yaklaşık 12 kilogram yağ kullanılıyor Yani bir adet poğaça yediğinizde tam
15 gram yağ tüketmiş oluyorsunuz ve bunu düzenli olarak tükettiğinizde ise kalp ve damar
hastalıklarına yol açabiliyor kaç kilo yağ var burada 12 h sağlıklı olur mu Şuraya bak Bunun sağlığı
mı var sağlıksız olduğunu da biliyoruz damarları tıkadığı da biliyoruz kullanılan yağ margarin mi
Zeytinyağı mı tereyağı mı O da önemli yani yani sağlık açısından bunun Tabii tehlikesi trans yağ
içermesi Bu da uzun vadede kalp damar sağlığı açısından risk teşkil ediyor damar sertliğini e
kötüleştirme Esi e erken yaşta inme geçirmesini erken yaşta kalp krizi geçirmesini e ihtimali
artırabilir bu Poğaçayı yerken aynı zamanda 15 gram margarin tükettiğiniz biliyor musunuz E
biliyorum malesef arada kendini şımartmak gerekiyor ama Teşekkürler bilgi için biraz daha az
yiyeceğim sağlıkla ilgili bir uyarıyla devam edelim vitaminler Bu kez konumuz özellikle pandemide
pek çoğumuzun hayatına girdi hemen herkes hasta olmamak için doktora başvurmadan vitamin
kullanabiliyor erişimi de çok kolay kasa yanlarında satılıyor vitamer Ama bu durum karşısında çok
önemli bir uyarı dedik Doktor kontrolünde olmayan vitamin kullanımı zehirlenmeye yol açabilir D
vitamini kullan B 12 kullanıyorum hat halimde düşük çıktığı için birçok ürünü zaten a b c
vitaminlerini marketen alıyoruz kimi Doktor tavsiyesiyle gerçekten gerekli olduğu için kullanıyor
bir dönem D vitamini gerekliydi onu kullandık B12 D vitamini kullandık kimi ise nereden aldığına
bile bakmadan bilinçsizce tüketiyor uzmanlara göre bu vücuda yarardan çok zarar getiriyor Hatta
zamanla zehre dönüşüyor insanlar bu yorgunluklarını birtakım vitamin takviyeleri le aşabilecek
düşünüyorlar neyin eksik olduğunu bilmiyorsunuz ki dolayısıyla böyle paket paket vitamin ve mineral
desteği kullanmak tıbbi olarak doğru bir şey değil ben o şekilde Pek kullanmadım yani çocuk ailem
verdiyse vermiştir Onu bilmiyorum Doktorlar vitaminleri kendilerinin de reçete ettiğini hatırlatıyor
ama sadece gerekli durumlarda kullanılmasının altını çiziyorlar mutlaka hastaların bir hekime
gitmesi lazım E bazı testler yapılması lazım ve eğer Eksik bir şey varsa onun yerine konması lazım
doktor kontrolünde olması gerekiyor Maalesef ki insanlar kendi kendine düşünerek alıp kullanıyorlar
tavsiyeyle reklamla bazı ünlüler Medya yüzü oluyor Reklam yüzü oluyorlar kullanıyorlar ben bunları
hiç inanmıyorum Uzmanlar bilinçsizce vitamin kullananları uyarıyor ve sağlıklarını ne denli riske
attıklarını bilmeliler diyor özellikle A D E ve K vitaminleri e vücutta fazla alındığı zaman toksik
etki yaratıyorlar vitamin zehirlenmesi dediğimiz tabloyla karşı karşıya kalmak mümkün E vitamini
fazla aldığınız zaman böbrek taşı olabilir görmeyle ilgili sıkıntılar olabilir sinir Uçlarıyla
ilgili sorunlar olabilir bu haberdeki doktorların reşe etmesine gerek yok zaten yiyin diyorlar çoğu
denizlerde avya sabit eli 3 gün oldu ilk gün tezgahta beklendiği gibi palamut vardı ama beklenen
kadar bol değildi güzel haber aradan geçen iki günde geldi balıkçılar Deniz'den bol palamutla döndü
bu bolluk fiyatlara da yansıdı Tabii Evet palamut 100 lira palamut 100 lira 100 lira Dün 150 bugün
100 L abi 100 liraya para satıyoruz abi 100 L 100 L alırken Aç gözünü yelkene düşünme Dün 200
liraydı Bugün doğum günümde 120'ye indirdim Maşallah 300 liraydı daha 23 gün evvel alamadım da şimdi
130'u görünce şaşırdım Bir de 100 lirayı görünce şaşırdım bas parmağını aç kulağını palamut bollaştı
Ey Maşallah Kuzu Kuzu falam tezgaha geldi Gelir gelmez de hem esnafın hem de tüketicinin yüzünü
güldürdü başladı bugün Hayırlı olsun vatana millete bu sene çok güzel geçen sene hiç olmadığı için
bu sene harika palamutlar 100 liraya bedava son derece memnunuz yani valla Ben 10 10 tane aldım
mecbur alacağım fiyat şu anda iyi en azından 120 lirayla ik kişi karnım doyura hafta içi olmasına
rağmen balıkçılarda yoğunluk vardı fırsat bulabilen balığını tezgahtan bulamaya Akşama kalmaz
endişesiyle telefonla sipariş verdi müşteriler bamı işliyor Alo Hocam merhaba Sezon başladı
palamutlar Başladı ucuzladı hocam 150 L 120 L ik tane yeter Hocam ne yaptı sizi arayıp balık mı
rezerve etti Tabii şu anda 3 tane annemize veriyor nasıl yapıyoruz anne bunu Evet 3 tane gidiyor şu
anda balıkçılar sezondan umutlu palamut bolla fiyatlar daha da düşecek diyorlar Sezon başladı 3 gün
oldu daha balık düşcek daha düşecek yağmurla beraber büyüyen bir hayvan bu bu yağmurlardan sonra
daha bol olur Yani hem büyür hem fiyatı da düşer bol olur yani 100 liraya param satıyoruz abi 100 o
zaman rastgele diyelim şimdi bir araya gideceğiz ama birazdan yarışma programı alan ekranlarınızda
olacak aranın ardından kapanın tekrar buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar ah
