haberi merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 5 Temmuz Cuma çok önemli başlıklar var
bugünün gündeminde Cumhurbaşkanı Erdoğan Astana Zirvesi dönüşünde özellikle diplomatik ilişkilerle
ilgili dikkat çeken mesajlar verdi Bu açıklamadan yola çıkak Önümüzdeki süreçte Suriyeli normalleşme
dönemi için somut adımlar alacağını söylemek mümkün Suriye ile ilgili özellikle önemli açıklamalar
var uluslararası arenada yaşanan bir başka gelişme daha var merkezinde de milli futbolcumuz Merih
Demiral UEFA Türkiye'nin çeyrek final mücadelesine bir gün kala milli futbolcumuza iki maç men
cezası verdi büyük tepki var bu skandal karara onları da aktaracağız Ama önce Konya'ya Gidelim Çünkü
şehidimiz var pençe kilit operasyonunun sürdüğü Irak'ın kuzeyinden geldi haber uzman çavuş Cebrail
Acar şehit düştü bugün memleketinde dualarla son yolculuğuna uğurlandı babasının kuzusu pençe kilit
bölgesinin Aslanları can verdi geçit vermedi hainlere uzman çavuş Cebrail Acar Irak'ın kuzeyinde
teröristlerle girdiği çatışmada şehadet şerbetini yudumladı acı Konya'daki Baba ocağına ateş düşürdü
üö uzman 33 yaşındaydı evliydi yolunu gözleyen iki de yavrusu vardı en zoru da bu acı haberi
babalarının geleceği günü iple çeken çocuklarına söylemesi cenaze töreni memleketi Konya'da
düzenlendi yakınları son kez sarıldı Kahraman şehidin tabutuna uzman çavuş Cebrail Acar Ebediyete
dualarla uğurlandı Irak'ın kuzeyindeki silah arkadaşları İsa şehit uzman çavuşun İntikamı için
sahadaydı pkklı iki terörist etkisiz hale getirildi Beşar Esad'a bir davetimiz olabilir astanın
temaslarını tamamlayan Cumhurbaşkanı erdoan uçakta kendisine eşlik eden gazetecilere yaptığı bu
açıklamayı bu dış politika ve bölgede yeni bir döneminde başlangıcı demek aslında ki konuşmasının
devamında da benzer ifadeler kullandı Doğan Tabii Rusya'nın Rolü de büyük bu süreçte önümüzdeki
günlerde gerçekleşmesi beklenen putin'in Türkiye ziyareti de bu dengeler konusunda özellikle Suriye
özelinde büyük önem taşıyor o tarihi fotoğrafın ortaya çıkıp çıkmayacağını Tabii herkes merakla
bekliyor Bizler de ve iç siyaset Erdoğan'ın uçakta normalleşme süreci ve ekonomiye yönelik mesajları
da vardı cumhurbaşkanının güne damga vuran o açıklamalarını izleyeceğiz şimdi Ben sizleri de en kısa
zamanda ülkemde ağırlamayı bekliyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Rusya devlet başkanı putin'e yaptığı
bu davet Suriye ile ilişkilerde yeni bir dönemin kapısını mı açacak Erdoğan O ziyaretle yeni bir
sürecin başlayabileceği sinyalini verdi putin'le Beşar Esad'a bir davetimiz olabilir di de ekledi
Efendim Türkiye ve Suriye arasında yeniden diplomatik ilişkiler kurulur mu kurulmaması için hiçbir
sebep yok Astana temaslarını tamamlayan Erdoğan dönüş yolunda gazetecilerle konuştu Suriye'nin
yeniden ayağa kalkması Elzem dedi Esad yönetimine terörle mücadele konusunda birlikte hareket edelim
diye seslendi komşumuz Suriye'ye dostluk Elimizi daima uzatırız diyen Erdoğan Yeter ki Suriye bu
büyük kucaklaşmayı başlatsın vurgusunda bulundu Suriye'de esecek Barış rüzgarının sığınmacıların
ülkelerine dönmeleri için de gerekli olduğunu belirtti Suriye'nin de iç işlerine karışmak gibi bir
derdimiz bir hedefimiz asla olamaz Siyasette Esen normalleşme havası da gündemindeydi Erdoğan'a CHP
genel başkanı Özgür özel'e yaptığı Barış harekatının 50 yıl dönümü törenleri için Kıbrıs'a birlikte
gidelim daveti soruldu samimi bir yaklaşım ortaya koyduk diyen Erdoğan kendilerine Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'ne birlikte gitme teklifimizi bir kere yaptık teklifimiz sonrası kendi uçaklarıyla
gideceklerini açıkladılar biz bu noktada Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli Bey le gideriz cevabını verdi normalleşme çabamız Aslında muhalefeti normalleştirme
çabasıdır CHP'li Belediyelerde a yuka çıkan kıyak eşdost atamalar için Özel'in bir tane böyle atama
yok Cevabı da soruldu Erdoğan'a hırsız Ben Hırsızım veya ben çaldım der mi şimdi Özgür Özel Bey
kalkıp bu Ahbap atamaları için ne demek canım biz Tabii ki Ahbaplarım atayacağı mı diyecek onun
geçmişteki abileri Biz CHP'den atamayacağı da MHP'den mi atacağız demişlerdi değişen bir şey yok
cevabını verdi Belediyelerde kayırmacılığın adeta kitabını yazıyorlar Kayseri ve Suriye'de eş
zamanlı başlayan provokasyonlar la ilgili de net konuştu ülkelerin değil terör örgütlerinin
rahatsızlığı söz konusu dedi Biz bu oyunları da nasıl bozacağım da çok iyi biliriz bir had üzerinden
Kaos planlayanlara da müsaade etmeyiz diye ekledi bu sinsi tuzağa düşmeyeceğiz ekonomideki son
durumu da değerlendirdi Cumhurbaşkanı enflasyonda düşüş daha yeni başladı hızlanarak devam edecek
hedefleri başaracağımıza inanıyoruz son çeyreğe bu işi çözüme kavuşturmuş olarak gireceğiz biraz
sabra ihtiyacımız var dedi Enflasyonun Temmuz ayında 60'lı Ağustos ayında 50li Eylül ayında 40lı
seviyeleri göreceğini söyledi ikinci yarısından itibaren enflasyonda daha motive edici haberler
almaya başlayacağız Erdoğan UEFA'nın milli futbolcu Merih Demiral hakkındaki soruşturması ile ilgili
de konuştu kimse Almanların formalarında Kartal var diyor mu Kimse kalkıp da Fransızların formasında
horoz var niye horozlanmak ayrıntılarıyla devam edelim 2000 yıldır Türklüğün simgesi o işaret
Aslında tabii Başka türlü düşünenler de var Onları da görmüşsünüzdür sosyal medya üzerindeki
tartışmalarda ne yazık ki gerçeklerin peşinde olmaktan çok uzak Eee bunun işaretleri dün akşam Build
Gazetesi'nin haberiyle kendini göstermeye başladı Aslında Alman İçişleri Bakanının çağrısı yanıtsız
kalmadı ve UEFA 30 sayfalık savunmanın Muhtemelen kapağını bile kaldırmadan kararını verdi öyle
görünüyor Merit Demiral iki maç ceza aldı Dahası da var siyasi olduğu konusunda tüm spor
otoritelerinin hemfikir Old bu kar itiraza da kapalı B bti Türkiye Ne mutlu Türküm di Çok mutluyum
çok gururluyum Türk olduğum için önce Almanları ardından da uefa'yı rahatsız etti Merih Demiral
galibiyet sevinciyle yaptığı bozkurt işareti yüzünden alel acele skandal bir ceza geldi A Milli
takım son 16 turunda Avusturya'yı Merih demiral'ın iki golüyle devirmeyi başarmış ve çeyrek finale
yükselmişti gollerden ziyade Tabii ki Merih demiral'ın gol sevinci de maça damgasını vurmuştu ve
UEFA soruşturma başlatmıştı O soruşturma netice verdi ve Merih Demiral iki maç men cezası aldı
skandal bir karar bu kabullenmek mümkün değil karar tamamen görünen siyasi Bu bir rezillik en ucuz
tabiriyle Evet bitiriş iyi oldu ya tribünde zaten gördüm taraftarlarımız dan onu aklımda yoktu
sonradan görünce Bozkurt'u direk zaten tepkimiz gecikmedi yani çok mutluyum ya takımımla Çok gurur
duyuyorum Avusturya maçının kahramanı Merih sevincini ve gerekçesini sıcağa sıcağına açıklamıştı
Aslında tümür ın kuzeyindeki Azerbaycan asıllı traktör takımı taraftarları bunun en somut örneği
Azerbaycanlı Sporcular zaferlerini kurt işareti yaparak kutluyor göze batan bir şey değil onlar
zaten Çan arıyorlardı kaşıyacak başka türlü sahiplenenler de olabilir ama bu demek değil yani o kötü
bir anlama geliyor sanılanın aksine 90'lara değil çok daha eskiye dayanıyor 1927'de Fransızca ve
Türkçe basılan Türk lirasında da kurt bulunuyor futbolcularına sadece para cezasıyla geçiştir bugü
kadar benzer hareketlere sadece para cezası çıktı Şimdiye dek daha önce jud bellingham da benzer bir
hareket Üstelik terbiyesizce bir hareket yaptığı halde sadece 20.000 euro Para alırken Ben eminim ki
Türk olduğu için Merih Demiral iki maç ceza aldı bu aslında Sadece merih'e değil Türkiye'ye verilen
bir cezayı ancak ev sahibi Almanya işi siyasi zemine çekmek için İçişleri bakanını devreye soktu
aşırı sağcı Türklerin sembollerinin stadyumlar mızda yeri yoktur Avrupa Futbol şampiyonasının
ırkçılık Platformu olarak kullanılması kesinlikle kabul edilemez UEFA'nın konuyu araştırıp
yaptırımları değerlendirmesini bekliyoruz Türkiye'nin Berlin Büyükelçisi Ahmet Baran şeni Alman
dışişlerine çağırdı Alman bilt gazetesinin karar henüz açıklanmamış Ken yaptığı iki maç ceza haberi
gözleri UEFA'ya çevirdi bilt gazetesi dün akşam manipülasyona başladı daha karar açıklanmadan ik maç
ceza ile ilgili bir tweet atıldı hem de baş editörleri tarafından 30 sayfalık savunma sunulduktan
dakikalar sonra UEFA kararını açıkladı 30 sayfayı Siz ne zaman okudunuz nereye ceza veriyorsunuz
bırakın saha içinde Biz yarışalım Biz son 8de kaldık Hollanda ile oynuyoruz en önemli oyuncumuzu Siz
ceza veriyorsunuz Merih Demiral iki maç ceza çıktı 30 sayfalık da bir savunma vardı o savunma o
savunma hiç ciddiye alınmamış okunmamıştı öyle gördüm haberi yapan kişinin de etkinliği
düşünüldüğünde Avrupa basınında etkinliği düşünüldüğünde zaten kararı vermişler Disiplin Kurulu
Tahkim Kurulu gibi yerlerde Avrupa'nın önde gelen ülkelerinin temsilcileri yer alıyor kimler mesela
Avusturya Hollanda Hollandalı üye başkan vekili Avusturya ditin Kulu başkanı iak ceza çıktı bu
kimlerin işine yarayacak rakibimiz Hollanda Hollandalı delege tabii ki o aleyte oy kullandı şimdi
ceferin ben soruyorum cep herinin seçilmesine en büyük etken devlet başkanı olarak sayın
cumhurbaşkanımızdır Sen seçilirken i Türkiye'nin gücünü kullanacaksın lobisini kullanacaksın sayin
cumhurbaşkanı sayesinde Şimdi de böyle bir ceza vereceksin ya Böyle bir saçmalık olur mu
Sırbistan'da 20 yaş altı güreş şampiyonasında altın madalyayı göğüsleyen Alperen Berberden Demiral
bozkurtlu destek geldi okum Nez Bile ettiklerini zannetmiyorum daha önce yapılan bu tarz
hareketlerin göz ardı edilmesi bir tek Medya uygu Gurbetçiler Demiral verilen cezaya tepkili
standart dışında veriliyor bu ceza bana göre bir ben cezası var Ona biz seni erteleme olarak ver
Belki bize de böyle bir şey verilebilirdi yani önemli bir maç itiraz yolu da kapalı 1 ve 2 maç
verilen cezalar itiraz yolu kapalı müthiş motive edecek Orası bir doğru Kes tamam motive olsunlar
Ama bu motivasyonun sonucunda bu sahaya olumsuz yansımasın Demiral aksi bir gelişme olmazsa Hollanda
maçında ve turat dak yarı finalde forma giyemeyecek sadece ay yıldızımız bayrağımız vatanımız için
oynayan Miniler için de oynayacaklar daha farklı olak Ben Hollanda karşısında Merih için
kazanacağımızı düşünüyorum karara siyaset dünyasından da tepkiler Vardı Ömer Çelik gibi MHP lideri
Bahçeli de futbola düşen siyaset Gölgesine dikkat çekti Kara bir leke sözleriyle yaşananları
ilkellik olarak değerlendirdi merih'in yaptığı hareket yasak bir hareket değil bütün dünyada futbol
maçlarında futbolcular sevinçlerini istedikleri şekilde gösteriyorlar ya bu bir siyasi simge değil
seyircilerin ona yönelik sevgisine karşı ona cevap vermesi Eee çok normal karar çok yanlış karar
haksız bir karar bu kararı telafi etmenin yolu İnşallah Hollanda karşısında galip gelmek Eee yarı
finale kalmak iki maçtan sonra da finalde merih'in gollerini seyretmek İnşallah siyasetle devam
edelim seçime daha 4 yıl olmasına rağmen cumhurbaşkanlı adaylığı meselesi CHP'nin gündeminde ilk
sırada bu sebeple Parti içi Bir Hayli karışık CHP genel başkanı Özgür Özel katıldığı bir canlı
yayında aday mısınız sorusuna Bu kez değilim yanıtı vermedi CHP'nin son yaptırdığı ankette Özgür
Özel'in popülerlik konusunda Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu'na fark attığı gözlenmiş CHP genel
başkanının O anket sonucunu adaylığına giden süreçte İlk Adım olarak gördüğü konuşuluyor bana bütün
Türkiye dese ki sen aday ol sen aday ol sen aday ol doğru aday kimse kazanacak aday kimse en yüksek
oy alacak aday Kimse o aday olacak Cumhurbaşkanlığı seçimine daha 4 yıl var ama CHP'de adaylık krizi
şimdiden patlak verdi Özgür Özel krt TV canlı yayınında aday mısınız sorusuna kapıyı açık bıraktı
benim hayalim Şu aday belirlendiğinde seçimi kazanmış olsun borcumu ödeyeceğim benim görevim bu
koltuk savaşının Bir türlü bitmek bilmediği CHP'de cumhurbaşkanlığı adaylığı içinde gizli Savaş
başladı kulislerde özelin adaylık için hazırlıklara çoktan başladığı konuşuluyor Öyle ki bu durum
söylemlerinde değişikliklerde de kendini gösterdi benim cumhurbaşkanı adayı olmak gibi bir hedefim
bir niyetim yok böyle bir görev bana düşecek ve en doğru aday Ben olsam bir adım geri durmam CHP'nin
son yaptırdığı Anketin de Özel'in adaylığına giden yolda adadım olduğu konuşuluyor o ankette özel
popülerlik imamoğlu'nu açık ara geride bıraktı Bunun için bana içeriden dışarıdan hiçbir çelme
hiçbir gayret bu inancımı zedeye kulislere göre bu durumdan en çok İmamoğlu cephesi rahatsız
kameralar önünde adaylık sorularını geçiştiren imamoğlu'nun Kapalı kapılar ardında Kemal
Kılıçdaroğlu'yla ortak hareket edebileceği konuşuluyor 208'e daha 4 yıl var yani bugün onu konuşmak
etmek yani benim adıma hadsizlik olur ve Siyasette Esen normalleşme havası özel yayında normalleşen
devam etmesinden yana olduğunu da söyledi belli bir diplomasiyi sürdürmek lazım bayramlarda el
sıkışabilir olmak cenazeleri varsa taziye vermek olumlu bir şeyde bir halatı sorabilmek bunlar
önemli şeyler bunların yapılması yapılmamasının ana muhalefete CHP'ye hiçbir faydası yok genel
kurulunda tansiyon yüksekti yine Tartışmanın fitini ateşleyen AK Parti Ankara Milletvekili Osman
Gökçek'in CHP'li Ali Mahir başarıyla ilgili iddiası oldu Başarır sorulara yanıt vermek yerine gergin
bir dil kullanınca Hoş olmayan bir dil kullanınca gerginlik tırmandı Tamam Buyur Buyur Mezitli
konusuyla Sayın Ali Mahir Başarır bu aralar çok ilgileniyor yalan konuşuyorsun Bak ben belgelere
dayanarak konuşuyorum haydi ver gel buraya gel ver hadi sana Sorduğum soruların cevabını istiyorum
AK Parti Ankara Milletvekili Osman Gökçek CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başar'ın Mersin
Mezitli'de akçeli işleri olduğunu iddia etti mecliste tansiyon yükseldi Miller olsan köy satarsın
ırgat olsan gölgede yatarsın Çoban olsan sürünü kurt kapar bekçi olsan Hırsızlar bay yapar senle bir
adam iddi göre ilçedeki R çarkının başında başarın özel kalemi vardı Osman Gök baktığını bütün
oradaki bölgedeki İnsanlar biliyor Önce Bu Konulara bir cevap vermesi gerekiyor diye düşünüyorum
arkadaşlarım bir araştırsınlar bu meseleyi işin içinde hangi Alev daler var Bu arada hangi kat
artışlarını verdiniz Mersin'den bu işe hangi onaylar verilecek başarırsa sorulara cevap vermek
yerine hakarete Varan ifadeler kullandı araya Ak Parti grup başkan vekili Özlem zengin girdi
bakıyorum 161 maddeye daha dün bu adam kelimesinden rahatsızlık Maşallah bir ton hakaret bir ton
küfür boşu boşuna bir laf atılarak gelinen noktayı esefle kınıyorum ama tansiyon düşmek bilmedi
tartışmaya CHP Malatya milletvekili Veli ağ baba da dahil oldu çünkü Gökçek'in iddiasına göre ağ
babayla müteahit Erdoğan Öztürk de işin içindeydi Erdoğan Öztürk yani sizin vel bab aranızdaki iyi
ilişkilerinizin olduu bir kişi müteah ilişkileri dea dö olarak birbirlerimize hakaret etmemeliyiz
fikirlerimizi tartışmalıyız dakikalarca süren tartışma meclis başkan vekili Bekir Bozdağ'ın genel
kurula ara vermesiyle son buldu birleşime 30 dakika ara veriyorum kurduğu sahte fon üzerinden futbol
dünyasının ünlü isimlerini milyonlarca lira dolandırdığı iddiasıyla yargılanan bankacı Seçil Erzan
cezaevinde duruşma gününü Beklerken bir mektup kaleme aldı mahkeme heyetin İthafen yazılmıştı Bu
mektup tam 109 sayfa soruştur dair pek çok bilgi var içeriğinde Erzan mahkemeden yardım istediği O
mektupta bakın ne anlatıyor kaldığı cezaevinden 190 sayfalık mektup yazdı satır satır içini döktü
aralarında eski futbolcuların da bulunduğu onlarca kişiden yüksek kar vaadiyle Milyonlarca dolar
toplayan eski banka müdürü Seçil erz mahkem başkanından gerçekler çıkarmak için yardım talep etti
sizden beni bir psikolog özeyle dinlemenizi anlamanızı talep etmiyor böyle bir düşünceyle yazmıyorum
sadece tüm samimiyetimle özetleyerek bugüne kadar Yaşanan her olayı kişilere anlatıp her şeyi
eksiksiz bilmenizi istiyor ve gerçekleri hukuk ve adalet ile ispat edebilmem için yardım talep
ediyorum eski banka müdürü Erzan daha önce dava dosyasında adı geçmemiş eski bir futbolcuyla ilgili
de ilk kez konuştu O ismin fona dahil olmak istediğini ancak talep ettiği sebebiyle son anda yatırım
yapmaktan vazgeçtiğini söyledi Semih Kaya Beni kamptan arayıp Burak Yılmaz'ın kendisine futbolu
neden bıraktığını Anladım dediğini kazandığı yüksek gelirin Seçil Erzan olduğunu Burak Yılmaz'ın da
bana ödeme yapmak istediğine ama güvenemedi ipotek teminatı istediğini söylediğini belirtmiştir
Semih Kaya ise bu durumun duyulmasının kendisini rahatsız ettiğini çekindiğini telefonda bana
söyledi mektubunda fona yatırım yapanların kendisini dolar olarak gördü benim dışımda Herkes çok
rahat bir hayat yaşıyordu dedi seçili görünce Gözümüz önüne dolar geliyor diye espri yapıyorlardı
Hüseyin eligül ev araba Erkan Ergene villa yeni araçlar moş hakani yeni arabalar Çetin Özcan yeni
araç almış Atilla Baltaş yeni iş kurmuş Metin taş yeni araç almış Ayhan Akman yeni araç almış İnşaat
projelerine başlamış Merve'nin kız kardeşleri ve eniştesi araçlar almış tanın Yılmaz şirketinden
kendisi bir lira para çekmeden tarlalar arabalar almıştı Merve Özer Yılmaz'ın babası villa almıştı
herkes yurt dışı tatillerine gidiyor Her türlü harcamayı rahatlıkla yapıyor çocuklarını en pahalı
okullarda okutuyor zorluk çekmeden çok rahat bir hayat yaşıyordu aralarında şikayetçi Fatih Terim'in
de bulunduğu eski futbolcularla Seçil erzanın karşı karşıya geleceği bir sonraki dava 20 Eylül'de
görülecek davayla ilgili son sözü isse mahkeme söyleyecek sattıkları villanın parasını alamayan Akay
Ailesi tapul evlerine el konulduğunu iddia ediyordu hatırlayacaksınız Üstelik bunu yapan da Futbol
Federasyonu başkan adaylarından Erdal alkıştan günlerde bu haberi getirdik ekranlarınıza bugün villa
davasında ikinci Perde açıldı davalık olan villada bilir kişi keşif yaptı özel müte çekim yapılmaz
Tamam şu Erdal Bey uru Tamam hanımefendi bilir kşi gelecek hakim gelece memur gelece gelsin onlar
görevlerini yapsınlar Bu bir şey kendi evime Atv Haber duyurdu villamı sahiplendi iddiasında devreye
mahkeme girdi Fedon yapıı şu an mahkeme başkanı hakim ve bilirkişi heyeti geldi ve villalara an
itibariyla girdiler futbol dünyasına bomba gibi düşen iddia Amerika'da yaşayan Levent ve Elif
Akay'ın Zekeriya Köy'deki ikiz villalarının satışı için Türkiye Futbol Federasyonu başkan adayı
Erdal Alkışla anlaşmasıyla başladı tadilat bahanesi anahtarı alk id ki gi Bir de üstüne tadilata
başladı villalardan birini kullanılamaz hale getirdi iş adamı olduğunu söyledi işte eee Biz de
Güvendi kendisine altında lüks bir arabayla geziyor kendisi yani böyle giymi kuşamı düzgün
Amerika'dan dönen Akay Ailesi yan yana bulunan villalardan birini içinde moloz yığınları la diğerini
ise panjurları çekili halde buldu gördükleri manzara karşısında neye uğradıklarını şaşıran akaya
Ailesi mahkemenin yolunu tuttu Erdal alkıştan şikayetçi oldu Hakim neden geliyor beyefendi
bilmiyorum bilir kişi geliyor Siz Erdal Bey oturuyor dediniz ya hakimin gelme sebebi ne mü sahipleri
olduğunu söyleyen kişiler burada ya o yüzden Bak kardeşim bizim tapumuz evimiz de bak Tamam ben
polisi arayım da mür Ara polisi de ara mürk benim mürk Elif Levent yakay çiftinin elinde İşte bu
ikiz villaların tapuları var ve az önce kendileri bu villalara girmek istedi ancak bir kişi Buna
müsaade etmedi Ve kendi villalarının önünde kendi tapuları yla kalak kaldılar Maalesef çok acı bir
şey iki evime de giremiyorum iki evimi de kullanamıyorum satış olmayan bir mülkte kira sözleşmesi
olmayan bir yerde Adamın biri gelip iki evime de çöktü ve bana kullandırmıyor satın aldığını iddia
ediyor kesinlikle bir satış yok belli bir fiyata anlaşmıştık ve olmadı ödeme yapmadığı için olmadı
ama o sırada eve yerleştiği için daha sonra bu duruma geldik iki taraf arasında anlaşmazlıkta son
sözü bilirkişi raporundan sonra mahkeme söyleyecek savcıya verdiği ifadeler 3000 konteyner
başladığından dolayı bizim paramızı ödeyemediğini bile iddia ediyor ki böyle bir şey olduğunu
kesinlikle inanmıyorum yalandır bize Binlerce Kere yalan söyledi paranızı vereceğim diye
denkleştirmede fakat satış sürecinden ayrı olarak bu eve bizim iznimiz olmadan işgal etmesi tamamen
başka bir ceza konusu y esir alan saak pek çok kte Seli beraber getirdi baskınları yüzünden onlarca
kişi mağdur oldu gidiyor gidiyor Eyvah Eyvah şehirleri ayağa kaldıran gök gürültüsü ölümle burun
buruna getiren Yıldırımlar sağanak yüzünden sele teslim olan caddeler şu an yolda araçlar kaldı Ne
oldu burada tam olarak Ne oldu her şey 1520 dakika içinde oldu bir baktım o an yağış yağınca
arabalar filan aşağı doğru sürüklendi bunaltan sıcakların ardından şiddetli yağış Yurdu Teslim aldı
Bursa da o kentlerden biriydi Sokaklar Saniyeler içinde dere yatağına döndü sürücüler hazırlıksız
yakalandı araba gidiyor benim araba da yukarıda benim araba da yukarıda nasıl çıkacağım ben gidiyor
gidiyor Eyvah Eyvah Ar al İlk defa oluyor Ben yıldır bu mahalledeyim arç bü hasard taı ve önüne ne
kıys götürdü İşte o araçlar görmüş olduğunuz gibi balçıklar arasında kalmışlar Taşan Dereler
yüzünden birçok noktada su baskınları meydana geldi burdura mağduriyetin yaşandığı bir başka şehir
oldu Gördüğün gibi olduğu gibi la geldi pislik Old bural göldü şu an hep tahtalar Çekti o pisliği
görüntül Iğdır'da kayda geçti köyde hayvan otlatan iki kardeşin üzerine yıldırım düştü yaralanan
gençler toprağa gömüldü hayvanlara Yıldırım faciasının kurbanı oldu şiddetli sanak İzmir'i de vurdu
masayı terk etmedi Bursa tam anlamıyla faciadan dönülen bir kazaya sahne oldu başrolde Sabıkalı bir
Viraj var Ve yine bir tır sürücüsü aynı noktada daha önce de bir kaza olmuş ü kişi Hayatını
kaybetmişti benzer bir kazayla ölümden dönen Mahalleli bu vahim tabloya rağmen hala önlem
alınmamasına isyan ediyor kaylar Yol kaygan tır süratli ydi virajı alamadı duvara çarpıp devrildi
evdeydik çok büyük bir patlama gürültü geldi ondan sonra Camdan bir baktım tır bu şekilde dönmüş
facia ramak kalı atlatıldı ama mahallelinin isyanı başkaydı taliye parkıyla kurulduk 10 kişiye
yakındık bak ölüyordu az kalsın aşkına bu bilmiyorlar mı bu yolda kaydı ana yürekleri ağza getiren
kaza Bursa'da meydana geldi hava yağışlı yolsa kaygandı iddiaya göre tırın sürücüsü buna rağmen
süratli ydi viraja geldiğinde ise kaçınılmaz son yaşandı kontrolden çıkan tır Önce bahçe duvarına
ardından elektrik direğine çarpıp yola devrildi mahallelinin Öfkesi ise büyüktü daha önce de aynı
noktada kişinin hayatını kaybettiği kaza meydana gelmiş ancak şikayetlere rağmen hiçbir önlem
alınmamıştı bu Biz Köyü bitirdi yolu Kapatın diye geçen gözün kaç k gitti g ekiplerin çalışmasıyla
tır kaldırılırken sürücü her yerde aranıyor çilenin adı haç köprüsünde asfalt yenileme çalışması
geçen günlerde başladı ve trafik bölgede kelimenin tam anlamıyla artık bir Arap Saçı bir yerden bir
yere gitmek dakikalar Hatta saatler sürüyor çalışma istanbulluların sabrında haliyle taşırdı bir
saatte Gideceğin yeri 5 saatte zor gidiyorsun Arabam olmadığı için şükrettim trafik bir türlü
akmayınca sinirler geriliyor saatler süren çile sürücülerin sabrını taşırıyor tüm bunların sebebi
İstanbul'un kalbinde Haliç köprüsünde başlayan asfalt çalışması şimdi gelmeye korkuyorum anlatmaya
gerek yok görüyorsunuz diye bir cümle var ya burası tam anlamıyla işte öyle bir görüntüye sahip
manzara saatlerdir böyle araçlar değim yerinde ise tampon tampona gidiyor bazıları neredeyse kontak
kapat noktasında rezillik perişanlık yani şu an şimdi arkamıza bakalım nasıl bir görüntü var abi Şu
an arkası görüyorsun yani ta Ben şu an şeyden geliyorum yani zeytinburnundan beri bu trafik devam
ediyor İstanbul Büyükşehir Belediyesi asfalt yenileme çalışması kapsamında Haliç'teki orta köprüyü
Yakın tarihte trafiğe kapadı Kadıköy yönü deyim yerinde Arap saçına döndü Ya trafiğe çıkamıyoruz
Gördüğünüz üzere Ben aracımı bıraktım toplu taşıma kullandım bugün da akşam işten çıkan da kabusu
yaşıyor yarım saatlik mesafe bile saatler sürüyor çile çile görüyorum nasıl geçer bu her gün bu
trafikte yaşayanlara Allah yardım etsin katılım noktalarında da çok ciddi kilitlenme var işte
görüntü Tam da bu şekilde binlerce araç adım adım adeta ilerlemeye çalışıyor kameramızı şöyle
çevirdiğimizde de zaten manzara ortada Ankara'dan geldim İstanbul trafiğini görüyorsunuz Nasıl durum
E çok şaşırtıcı Arabam olmadığı için şükrettim ama metrobüsler de çok kalabalık oluyor hep çok dolu
geliyor Biz Çoluk çocuk gerçekten çok zorlandık iki gündür Haliç'teki çalışmanın 8 Temmuz'a kadar
sürmesi bekleniyor Mersin'den bir haber silahlı saldırı alarmı vardı pompalı tüfekte polis
merkezinin önüne gelen bir kişi etrafa rastgele ateş açtı onu durdurmak için kolay değildi tabii
Çünkü eli her an tetikteyim nişancılar girdi elinde silahla polis merkezi önünde rastgele Ateş
açıyordu polisin teslim ol çağrısını dinlemeyince karşısında özel Harekatı buldu silahlı saldırgan
ayağından vurularak durdurulabilir Mersin polisi karakol önünde yapılan saldırıyla alarma geçti
akıllarda terör eylemi vardı hedefteki kişi pompalı tüfeğini ateşleyerek kimseyi yanına
yaklaştırmadı özel harekatta olay yerindeydi ikna çabaları sonuç vermeyince B planı devreye girdi
silahlı saldırgan keskin nişancılar tarafından bacağından vuruldu önce tüfeği sonra kendisi düştü
yere yarasına yapılan ilk müdahalenin ardından da gözaltına alındı çevreye korku saçan saldırganın
terör örgütleriyle bir bağlantısının olmadığı Anlaşıldı araç piyasasını etkileyebilecek bir haberle
devam edelim konu bu kez yemindeki araçlar sahiplerinin cezaları ya da borçları yüzünden terk ettiği
yaklaşık 15.000 araç devlet eliyle satılmaya hazırlanıyor meclise sunulan 9 yargı paketi ile
getirilen düzenlemeye göre 7 eminleri araçlar ekonomiye kazandırılacak adı üstüne trafikten mi Ben
bunu nasıl alarım ki alırım niye almayayım ki niye uğraşayım ki öyle bir Eee Sabıkalı Bir araçta
uğraşmama gerek yok ki kimi 5 yı kimi 10 yıl kimi ise çok daha uzun yıllardır kaderine terk edildi
sahibinin bile sahipsiz bıraktığı araçlar için çözüm yola çıktı Milli Emlak Genel Müdürlüğü
tarafından bu arabalar satışa çıkartılacak ve böylece altıl durumda bulunan araçlar ekonomiye
kazandırılmış olacak otoparklar da temizlenmiş olur yani Sonuçta çürüyor gidiyor arabalar Türkiye
Büyük Millet Meclisine sunulan 9 yargı pti birlikte Emin terk edilin hızla satılacak Peki süreç
nasıl işleyecek buluntu da trafikten men edilmiş araçlar 6 ay bekletilecek Eğer arayan soran olmazsa
aracın üzerindeki satılamaz ya da devredilemez gibi şerhler kaldırılacak ve satışı
gerçekleştirilecek araçların satışı Milli Emlak genel müdürlüğünün internet sitesinden ilan edilecek
Dolayısıyla burada bu ilana çıkan satışlar takip edilecek ve söz konusu araçların piyasa değerindeki
rç miktarı üzerinden satışları gerçek çektirilecek düzenleme buluntu olarak tespit edilen ve
trafikten men edilerek otoparklarda bekletilen araçları kapsayacak arabanın üzerinde herhangi bir
şekilde vergi borcu cebri icradan kaynaklanan bir alacak borç varsa bunlar da ilgilerine ödenecek ve
herhangi bir para kalması halinde o para hak sahibini iade edilecek satıştan elde edilen parayla
aracın borçları kapatılacak kalan para kamu bankalarına yatırılacak Eğer aracın sahibi çıkmazsa İşte
o para haz nee aktarılacak kesinlikle alırdım Yani daha uyguna gelirdi bizim işimizi de
kolaylaştırır dı yemin otoparklarında yaklaşık 15.000 araç bulunuyor bunların piyasaya sürülmesi
ikinci el otomobil Fiyatlarını da etkileyebilir doğuştan kalp hastası olan 14 yaşındaki Kaan Kökçü
LGS sınırına bir gün kala Kalp krizi geçirmişti hatırlayacaksınız Kaan'ın hayatta kalmasını
sağlayacak tek yol organ nakliy ailesinin evlatları için yaptığı çağrıyı ik hafta önce ekrana
getirmiştik ne mutlu bize ki bu kadar kısa süre içerisinde o çarının yanıt bulduğu haberini de
verebiliyoruz Kaan'a kalp bulundu Hatta nakil de gerçekleşti soruyu çözmüşüm dür sadece Yaşasın
istiyorum elimden tutsun her şey çok güzel olacak Anladın mı beni heyecanlıyım Çünkü artık 14 yıl 14
yılın sonu birçok mucize Gerçekten mucize iki röportaj arasında Sadece 15 gün var Atv'nin haberi ses
getirdi ve tam Ümitler tükenmişken Kaan Kökçü aranan kalp bulundu yoğun bakımda girdim ben gördüm
yanakları bembeyaz Gözlerin altındaki morluklar gitmiş doğuştan kalp hastası olan 14 yaşındaki
Kaan'ın yıllarca hazırlandığı LGS sınavından bir gün önce kalbi durmuş Antalya'dan Ankara'ya sevk
edilmişti ve yıllardır uygun donör arayan Ailesi için bir mucize yaşandı Kaan'ın vücudunda umutla
atacak kalp gece yarısı bulundu Ailesi büyük mutluluk yaşadı dedeler organ bulundu dünyalar bizim
oldu 11-12 saat ameliyat sürdü çıktı şimdi yoğun bakımda gözetim altında 48 sain dolmasını
bekliyorsun yüzü gülen sadece Kökçü Ailesi değildi onlarla birlikte aynı hastanede üç aile içinde
umutlar yeniden yeşerdi Ankara'da trafik kazasında ağır yaralanan ve Beyin ölümü gerçekleşen
hastanın organlarını Ailesi bağışladı o organlar Hacettepe Üniversitesi İhsan Doğramacı çocuk
hastanesi'de organ nakli bekleyen çocuğa Umut oldu aileleri şimdi çocuklarına sarılacak günü iple
çekiyor Bir Kahraman geldi bize ve 3 kişiye geldi bir Karaer iki tane evladımıza geldi biri benim ev
biri de küçük Yusuf'a geldi kanı geldi kalp verdi ona 14 yaşındaki Belgin Şura Çetin nadir görülen
bir karaciğer hastalığı ile mücadele ediyordu o da yeniden hayata döndü gerçekten cennetti onlar
organları bağışlanan hastanın karaciğeri ise 2 yaşındaki Yusuf'a nakledildi onların ailelerinin de
yüzü güldü ama hala hastanede çocukları için umutla bekleyen aileler var bu organlarımız toprakta
çürüyüp gidecek En azından birisine Can olsun Kaan Yusuf Belgin Şura gibi 4.5 yaşındaki Elif de
Hacettepe hastanesi'de organ nakli bekleyen hastalar arasında Elif'e de bir umut olabilir Elif
annesi ben kim çık bana dünyadan önemli gelişmeleri derlediğimiz haber turuyla devam ediyoruz
Avrupa'da sağın Yükselişi İngiltere'de ters tepti İşçi Partisi bu genel seçimi kazandı Ve ben de
starmer arayarak onu zaferi Dolayısıyla tebrik ettim bu gece mağlup olan pek çok iyi Çalışkan
muhafazakar adayın kaybının sorumluluğunu üstleniyorum 14 yıllık muhafazakar dönem sona erdi işçi
par yeni başardık bunun için savaşınız oy verdiniz ve şimdi başlıyor değişim şimdi başlıyor fareyi
bomba sandılar arkalarına bile bakmadan kaçtılar Ateşkes görüşmeleri sürerken İşgalci İsrail
askerlerinin paniği sosyal medyanın yeni gündemi Ak evinin önünde elindeki bambu sopanın azizliğine
uğradı elektrik teline temasıyla akıma kapıldı Ailesi hemen yardıma koştu ama 35 yaşındaki adamı
kurtaramadı muhabir yayına hazırlanıyordu tam o sırada bir sürücü kontrolden çıktı ve ona çarptı
Kaza kamerasına işte böyle yansıdı no no no no no no problem No problem No problem Bulgaristan'a
girdikten hemen sonra bir 5-1 kilometre içerisinde sağ tarafta tek araba polis arabası Türk sürücü
çevirme tuzağını fark etti çevirme yapıyor radara girdim e diyerekten e beni durduruyorlar işte
80'le Cruise kontrolde giderken bana 102 ile gittim dediler araçtan telefonunu alıp kayda girdi Sen
gerçek polis değilsin o zaman rüşvetin normalleşti bölgede polis kılığına giren salır saldırmak isti
bak saldırmak isti ehliyetimi de vermiyor Çin'de kuvvetli yağış aniden bastırdı sele kapılanlar
soluğu otoparkta aldı alarm seviyesi yükseldi kameralara yansıyan görüntül eşsizdi kartpostallık
görüntüler sosyal medyanın en çok izlenenleri arasına girdi bazı Ev sahipleri yayınladıkları kiralık
ilanlarında garip istekler sıralıyor onlardan biri var sırada şöyle demiş ilanı veren kişi açık
öğretim öğrencileri kabul edilmeyecek genel not ortalaması 2 bu5 ve üzeri şart aranacak Üstelik
Sadece bu kadar da değil tuhaf isteklerin Dahası da var Ben derim abi Hayırdır senin ortalam ne bu
ne ne bu ne yapıyorsun Çok saçma bir ilan Yani bir ev sahibi kiralık ilanı verdi ama evi kiralamak
isteyen öğrenciler için eşi görülmemiş şartlar koydu Açık Öğretim öğrencilerinin evi kiralamayı
akıllarının ucundan bile geçirmesine fırsat ver ev sahibinin diploma verme yetkisi yoktu ama evi
kiralamak isteyen öğrencilere not ortalaması şartı da koydu ortalaması 2 buun altında kalanlar eve
Talip olmasın dedi bunları yapamayanlar da olabilir ya da böyle olmak zorunda da değil kimse Sonuçta
onun insan oluşuna bakmak gerekiyor başarılı öğrenci iyi bir kiracı mıdır Hayır alakası yok kötü
olan öğrenciler notları kötü olan öğrenciler de iyi bir kiracı olabilir ev sahibinin öğrencilere
özel hazırladığı kriterlerin devamı da vardı Atatürk ilkeleri ve inkılap tarihi dersinde yüksek not
ortalaması da istedi yani çok saçma çok mantıksız Kime ne Benim ortalamamın oturacağım evin alakası
ne çok saçma direkt geçerim yani Es satarım kız grubunda dalga geçer çıkarım Yani ders ortalaman
yüksekse sorumluluk çok sahibisin tarzı bir şey olduğu için hani ortalaması yüksek evime iyi bakar
düşüncesi olabilir zeka seviyesini Böyle ölçemez insanların Ben mantıklı bulmuyorum bot
ortalamasıyla kiracı olmanın Ne ilgisi var hiçbir ilgisi yok belki akıllı Öğrencinin evine zarar
vermeyeceğini düşünmüş olabilir not ortalamanın 2 buçuğun altındaysa evimde oturamazsın arkadaşını
getiremezsin Yüksek sesle müzik dinleyemezsin evimde çiçek besleyemez gibi çok enteresan kiralık
daire ilanları var bazı Ev sahipleri durumu ciddi anlamda abartmış durumda evde bitki besleyemez
siniz diyor evde bitki besleyemez Aynen çiçek bakamazsınız balkonda büyütemezsiniz tarzında gerekçe
gerekçesi yok görmezden gelirim konuşmam Bir kere ben o ev sahibiyle zaman zaman ilginç simaları
getiriyoruz ekranlarınıza biliyorsunuz Antalyalı Jason statum İstanbullu Silvester stalon Kahraman
Karamanlı John wicky hatırlayacaksınız belki sosyal medyada da gördünüz Şimdi sıra Adanalı
wolverine'e geldi Adana'da yaşayan Özer Tetik ünlü aktör Hug jackman'ın canlandırdığı süper kahraman
wolverine'e benziyor bu benzerlik bakın nasıl fark edilmiş böyle 9 yaşlarında bir çocuk yani iş
yerinde bir mola verdim Abi sen dedi aynı dedi wolverine'e benziyorsun dedi Dedim o kim Ben
doğallığına benziyorum yani sadece ufak bir makyajla sadece saçlarımı kaldırım rol aldı kimse
anlamadı bıyıklarını kesti içindeki wolverin ortaya çıktı o kadar dizide oynadım oynadım
keşfedemedim bir tane insan gelip bana fotoğraf çekilmedi bir bıyığımı kestim milyonlara insan böyle
abi volverin volverin demeye başladılar vücut geliştirme antrenörü Özer tetiği ilk olarak bir çocuk
süper kahraman wolverine'e benzetmiş yani açtım baktım volverin bir kendime baktım şöyle bir aynadan
şöyle bir camdan dedim ki ben oyum dedim özel Sen buradan Yürü dedim o zaman dizilerde ufak roller
alan Tetik saçını wolverin gibi yaptıktan sonra parmakla gösterilir olmuş çocukları bile bu durumdan
hayli memnun buralara şeysiz çıkan adam bıçak çıkan adam var ya o geldi diyorlar birbirlerini
dürtüyor böyle sonra gelip işte abi sen de bir fotoğraf çekebilir miyiz aynı şuna benziyorsun
diyorlar Onların da hoşuna gidiyor volverin Baba şeyi gelmiş Oğlu gelmiş gibi isimler onlar da böyle
ufak tefek böyle şeylerle ilerliyorlar ya Adanalı şimdilerde Amerikalı teklif bekliyor buradan yani
marvel' sesleniyorum beni de görün diyorum yani şimdi bir araya gideceğiz ve az sonra çizgi filmleri
çok sevenlerin e ekran başında olmasını istiyoruz kayıp köy adlı çizgi sinema ekranlarınızda olacak
çünkü aranın ardından Ben kapanış için tekrar burada olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar
