haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 11 ağustos 2024 pazar yalnız
Türkiye'nin değil dünyanın konuştuğu son 80 yılın en büyük esir takası ile ilgili yeni detaylar
ortaya çıktı 2 Ağustos'ta Ankara'da gerçekleştirilen takas süreci Amerika Birleşik dev ve Al'ın
Türkiye'den yardım istemesi başladı ABD Başkanı Biden takas öncesi Türkiye'den ilginç bir talepte
bulundu Peki değiş tokuş nasıl yapıldı o kritik saatlerde neler yaşandı işte ayrıntılar Milli
İstihbarat teşkilatımızın arabuluculuğunda son derece bir sonrası en büyük esir takası ülkemizin ev
sahipliğinde Ankara'da gerçekleştirildi güvenlik disiplin gizlilik sorumluluk tarihi takas
operasyonu İşte bu dört ayak üzerine kuruldu takas diplomasisi Amerika Birleşik Devletleri Rusya ve
Almanya'nın Türkiye'den yardım istemesiyle başladı Türkiye'nin rusya-ukrayna Savaşı'ndaki kilit rolü
sayesinde iki ülke arasında başarılı bir takas operasyonu gerçekleşmişti haliyle kritik tak için
Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya Ankara dedi Türk istihbaratına duyulan Güven MİT'in yüksek
disiplini Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya'ya verilen gizlilik garantisi de adresi Ankara olarak
belirledi MİT başkanlığımızın İsimsiz kahramanlarına Bugün bir kez daha teşekkür ediyorum 7i ülkenin
istihbarat servisleri İstanbul ve Ankara'da iki üst düzey toplantı yaptı teklifler netleşince
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın onayıyla tarihi takas için MİT Düğmeye bastı Almanya Polonya Slovenya
Norveç Rusya ve Belarus cezaevlerinde bulunan 26 kişinin değişimi hiçbir pizzle karşılaşılmadan
hamdolsun tüm dünyaya örnek olacak şekilde yapıldı takas öncesi Türkiye'ye Amerikan başkanı Joe
biden'dan özel rica geldi Amerikan Ulusal güvenlik danışmanı Teşkilat Başkanı ibrah kalını arayarak
Biden nefes kes canlı izlemek istediğini bu yüzden Türkiye saatiyle 17'de başlamasını talep ettiğini
iletti Öyle de oldu Biden takası saniye saniye canlı izledi Esenboğa havalimanının olağan yolcu
trafiğinden de gözlerden de uzak bir noktası belirlendi Bu sayede dikkat çekilmedi önce slovenya'dan
gelen ilk uçak indi Esen boğaya sonra sırasıyla Norveç Rusya Almanya ve Amerika Birleşik
devletlerinden gelen uçaklar indi havalimanına ilk aşama tamamlandı ikinci aşama rehinelerin
sorunsuz bir şekilde ülkelerine gidecekleri uçaklara aktarılmasıyla için seferberlik ilan edildi
havalimanında hazırlanan özel odalarda Rehineler yine MİT personeli tarafından sağlık kontrolünden
geçirildi ilk takas Rusya ile yapıldı operasyonda plan dahilinde bazı Rehineler uçaktan uçağa
bazıları uçaktan odaya alındı 10 kişi Moskova'ya gidecek Rus uçağına 3 kişi Washington'a gidecek
Amerika Birleşik Devletleri uçağına 13 kişi de Almanya uçağına aktarıldı Türkiye'nin kilit rolünü de
tescilleyen bu önemli takas operasyonunda kritik rol üstlenen Milli İstihbarat teşkilatımızı ve MİT
mensuplarımız canı gönülden tebrik ediyor Biden ve Rusya devlet başkanı Putin rehineleri bizzat
havalimanında karşıladı hem Putin hem Biden Erdoğan'a ve MİT'e son 80 yılın en büyük esir takası
için teşekkür etti bu zor ve kompleks müzakereler boyunca bu sonuca ulaşmak için Türkiye Almanya
Polonya Slovenya ve Norveç gibi müttefiklerimize müteşekkirim Cumhurbaşkanı Erdoğan Tahran'da şehit
edilen Hamas lideri İsmail Haniye iki oğlunu kabul etti Erdoğan Hamas'ın Filistin davasındaki kritik
rolüne dikkat çekerken konuklarına taziye dileklerini iletti Abdüsselam Haniye babasıyla son
konuşmasını ve vasiyetini ise A Haber'e anlattı suik 2 saat önce de telefonla konuştuk 10 gün önce
şehit düşen babalarına kardeşim diye hitap eden Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı ziyarete geldiler Erdoğan
Tahran'da uğradığı suikast sonucu şehit düşen Hamas siyasi büro Başkanı İsmail Hani'nin iki oğlu
Abdüsselam ve hemmam Haniye kabul etti taziye dileklerini iletti siyasi büro Başkanı İsmail heniye
kardeşimizin Şehit edilmesini alkış sahnesinden bağımsız okuyamayız bütün dünya İsrail'in ateşkese
ikna edilmesini Beklerken sonuç müzakerecilik şehit edilmesi olmuşt açıklamal buu şehadetinden bir
gün önce birlikteydik suikastten saat önce de telefonla konuştuk bana Tahran'da parlamentoda dini
lider ve İran Cumhurbaşkanı ile yaptığı görüşmenin bir fotoğrafını gönderdi babam ömrünü Filistin
davasın adadı diye devam etti sözlerine şehit olmak istiyordu dedi cihatçı Mücahit li vasıfları
vardı keru Hamas'ın lii tutuklandı sınır dışı edildi ve zulüm gördü onun istediği Şehitlik ve Ona
kavuştu ğul Haniye babasının vasiyetini de açıkladı onun bizden isteyip bu davayı sürdürmemiz ve bu
yola devam etmemiz o insanlara olan yaklaşımının kendine özgün düşüncelerinin ve Kalplere dokunmanın
her zaman bizim için yol gösterici olmasını istedi onun bizden istediği Her ne pahasına olursa olsun
mülteci kamplarını korumamızı istedi tek başıma kalsam da Allah ömür verdikçe Filistin mücadelesini
savunmaya Mazlum Filistin halkının sesi olmaya devam edeceğim devam edeceğiz günlerce süren Paris
çıkarmasından Parti tabanı da rahatsız haftalığı 9 milyona kiralanan sarayda düzenlenen Parti CHP
içinde de tepki topladı İBB yönetimi tartışmaları sponsor karşıladı diyerek kapatmaya çalışsa da
Parti taban Bu kez de sponsorları açıklayın çağrısı geldi özel İmamoğlu ve heyette kilerin
Paris'teki eğlence görüntüleri eleştiri yağmuruna tutuldu Cumhuriyet Halk Partisi'nin geleneklerine
uygun değil daha fazla bir şey söylemek istemiyorum genel başkan İstanbul İl Başkanı onlarca
Belediye Başkanı eşleri ve çocuklarının Paris çıkarması CHP'yi de karıştırdı sosyal medyaya yansıyan
eğl görüntüleri Parti tabanını da rahatsız etti Ben mesela birkaç fotoğraf Gördüm yemek memek
fotoğraf falan çok üzüldüm yani arkadaşlarımızın adına üzüldüm Bu ne demek ya Cumhuriyet Halk
Partisi dediniz Gazi Mustafa Kemal Atatürk demektir İnönü demektir Ecevit demektir hiçbirisinin
böyle bir şeyi yok Biz biraz geleneklerimizden koptuk Paris çıkarmasında önce 250.000 euroya
kiralanan Saray tartışma konusu oldu İstanbul Büyükşehir Belediyesi sponsorlar karşı dedi Bu kez kim
o sponsorlar sorusuna Hedef oldu Kim kardeşim ayıp bir şey yapmıyorsanız açıkla sponsorlar
açıklanmadığı gibi orada verilen şatafatlı partiden görüntüler yansıdı sosyal medyaya partinin
yemekleri için özel Şef tutulup özel menü hazırlatıldığından İstanbul'da durmayı pek sevmiyor
diyerek İstanbul büyükşehir belediye başkanına gönderme de yaptı eski iyi Partili isim aslahan elib
olsa İstanbul metrosunda yaşanan arızaların fotoğraflarını atarak İmamoğlu'na rahatsızlık vermek
istemezdim ama Ekrem Bey Paris geziniz yeme içmelerin bittiyse sizi İstanbul'a bekleriz diye
seslendi Cumhuriyet Halk Partisi İstanbul il başkanlığının satışında çantalar dolusu paraların
sayılmasına dair yürütülen soruşturma tamamlandı hazırlanan iddianamede savcılık yargıtaydan flaş
bir talepte bulundu usulsüz toplandığı iddia edilen paralara ve İl Başkanlığı binası olarak
kullanılan taşınmazın hazineye devredilmesini istedi Türkiye gündemini günlerce meşgul eden
Cumhuriyet Halk partisi' dei para sayma soruşturması tamamlandı savcılık usulsüz toplanan paralar ve
İstanbul İl Başkanlığı olarak kullanılan bina hazineye devredilince İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı
para sayma görüntüleriyle ilgili başlattığı soruşturmayı tamamlayarak hazırladığı iddianameyi
mahkemeye sundu mahkemece kabul edilen iddianamede CHP Eski İl Başkanı Canan kaftancıoğlu'nun da
aralarında bulunduğu 22 şüphelinin siyasi partiler kanununda yer alan kanuna aykırı bağış suçundan
cezalandırılmaları istendi söylemek istediğiniz bir şey var mı beni özlemişsin herhalde Çıkışta
görüşürüz ama çarpmayın başsavcılık İl Başkanlığı binası olarak kullanılan taşınmazların usulsüz
şekilde toplanan paralarla alınması nedeniyle Cumhuriyet Halk Partisi hakkında gerekli inceleme ve
değerlendirmeler yapılarak usulsüz toplanan paraların hazineye devredilmesini istedi İl Başkanlığı
olarak kullanılan taşınmazın da hazine adına tapuya Tescil edilmesi hususunda Dosyanın bir örneğini
Yargıtay Cumhuriyet başsavcılığı'na gönderdi ya bir binayı bile almayı beceremiyorlar ya Ya bir
binayı usul uygun almay becerememiş ya Kendi başlarını bela olmuş bir binayı almayı bile beceremeyen
partiye iktidara teslim ederler mi ya savcılık Ayrıca İBB Spor Kulübü Başkanı Fatih Keleş İmamoğlu
İnşaat genel müdürü Tuncay Yılmaz eski CHP İstanbul il başkanı Canan Kaftancıoğlu İl Başkanlığı
basın danışmanı Can Poyraz eski CHP İstanbul il başkan yardımcısı Özgür Naz eski Maltepe belediye
başkanı Ali Kılıç ve eski Şişli Belediye Başkanı Muhammer Keskin'in de aralarında olduğu 22
şüphelinin siyasi partiler kanununa muhalefet suçundan bir yıla kadar hapis cezasıyla
cezalandırılmalarını istedi İsrail Lübnan arasındaki çatışmalar dünyayı savaşın eşiğine getirdi
israilliler arasında gıda stokları başladı bile Gazze'deki katli amsa sürüyor sığınmacıların güvenli
sandığı okula sabah namazı sırasında düzenlenen saldırıda can kaybı 125'e çıktı el tabin okulundaki
katliamda can kaybı 125'e ulaştı çocukların yetişkinlerin ve yaşların parçalandığını gördüm büyük
bir yangın vardı hepimiz çok korkmuştum ve arkadaşım beni namaz için uyandırdı tam montumu
çıkarıyordum ki aniden patl sesleri her yde cetler vardı hayatını kaybedenler Gözyaşları içinde
Sonsuzluğa uğurlandı gazede yetkililer Can kaybının artmasından endişeli hala çok sayıda kayıp var
patlamalar sebebiyle kaybolmuş olabilirler Belki de enkaz altındalar filistinliler soykırım delili
saldırıyı Batı şer protesto et sür et yatağımızda uyurken bulunduğumuz Mahalle için acil boşaltın
uyarısı geldi yanımızda çocuklar yaşlılar ve hastalar var bu göç işimiz ölüme sürün günışığında
sürdü Bu 8 göçümü Daha bir hafta olmuştu Evimi yeniden inşa etmek için döneli geri 45 gün canı
Kalkan oları şimdi tedavi altında asl yaraları hiç şüphesiz derisinin altında Ruhunda vücuduma
kamera yerleştirdiler ve beni Filistinli evlerine ittiler saldırıya uğramış bir tankı Bana kontrol
ettirdiler netanyahu'ya tepki İsrail'de de sürüyor aileler rehinelerin serbest kalmasını istiyor
İsrail'in Hamas'ın peşinden gitme hakkı var ama daha önce de dediğim gibi sivil Can kayıplarını
önlemek de önemli bir sorumluluk rehineleri kurtarmamız gerekli Rehine anlaşmasına ihtiyacımız var
ve ateşkese ateşkesi sağlaması gereken Biden memleketinde tatilde arka pl yürüyenler olmasa bir
fotoğraf karesinden fark sonra Başkan minik bir yaşam belirtisi gösteriyor Hizbullah'ın dronları
Demir kubbe indirdi düştükleri yerde yangın çıktı Hizbullah 4 askeri üssü vurduğunu savundu ancak
Can kaybına dair bir bilgi yok israilliler yemek stoklayan çoğaldı dünya Ortadoğu'da Savaş endişesi
yaşarken biden'ın görüntüsü güvenliğin getirdiği ve açıyı kapatan şemsiye ile sona erdi bıktık artık
Arap ülkeleri sadece izliyor sizin çocuklarınızın başına gelse sessiz kalır mısınız tek bir sözüm
var Sizi affetmeyeceğim ne bu dünyada ne de ahirette Allah'tan sizi affetmemesi dileyeceğim İyi ki
varsın dediğimiz Eren Bülbül 7 yıl önce bugün Şehit Oldu mezarı başında anılan Eren için herkesin
gözü yaşlıydı Eren'i yat edenler arasında Cumhurbaşkanı Erdoğan da vardı erın bu şekilde anılması
bizlere kurur ver Eren hiçbir zaman unutulmadı gördüğüm kadarıyla da unutulmayacak Bu gur da bir
aile yeter i ki varsın dedirtti teröristlerin kalleş saldırısında şehit düşen Eren Bülbül
şehadetinin 7 yılında dualarla anıldı kıy onlar bizlere NB takvimler 11 ağustos 2017'yi gösteriyordu
Trabzon'un maç ilçesi kırsalında saklanan teröristler Yayla evine girmiş erzak çalmıştı 15 yaşındaki
Eren Bülbül teröristleri fark edince jandarmayı erenle asubay Ferhat Gedik şehit düştü Eren hain
saldırıdan önce sosyal medya hesabından Biri de çıkıp demiyor ki Eren İyi ki varsın paylaşımı
yapmıştı şehadetinin 7 yılında tüm Türkiye bir kez daha iyi ki varsın Eren dedi annen kurban olsun S
Eren Trabzon'un Maçka ilçesi kırsalında 11 ağustos 2017'de terör örgütü mensuplarıyla sağlanan sıcak
temas sırasında şehit olan 15 yaşındaki Eren Bülbül şehadetinin 7 yılında unutulmadı ve mezarı
başında anıldı diyecek hiçbir şey yok Sadece benim evladım Şehit değil nice erlerimiz Şehit Var
Allah'ım onların ailelerine de soğukluk sabırlılar versin tüm şehitlerimizin yerleri Mekanları
cennet olsun oğlum aynı saldırıda şehit düşen As subay Ferhat Gedik de Hatay'da mezarı başında
dualarla anıldı haz Adem aleyhisselamdan itibaren Alemlere Rahmet Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan
da Eren bülbülle asbay Ferhat gediği şehadetler nin yıldönümünde rahmetle yad ediyorum mesajı
paylaştı şehitlerimizin katilleriyle mücadelemizi sonuna kadar sürdüreceğiz dedi yeni eğitim öğretim
yılı zilinin çalmasına haftalar kala Milli Eğitim Bakanlığı önemli bir düzenlemeye imza attı 1
sınıfa başlayacak ve 5 sınıfa geçecek öğrenciler artık şube ve öğretmen ayrıntıları Milli Eğitim
Bakanlığı çok uzun yıllardır büyük bir probleme neden olan öğretmen seçimleri uygulamasını
değiştirerek kendi içerisinde otomatik atama yöntemine geçti sınıf ve öğretmen seçimi rafa
kaldırıldı kura yönemi devreye girdi ve değerli bir uygulama olarak görüyorum bazı öğretmenlere çok
yığılma bazı öğretmenleri tercih etmeme halleri Böylelikle engelleniyor okulların açılmasına bir
aydan az bir süre kaldı Milli Eğitim Bakanlığı yeni bir düzenleme getirdi artık sınıf ve öğretmen
seçimini kura belirleyecek Adil şeffaf ve önyargıdan uzak bir şekilde öğretmenlerimiz öğrencileriyle
öğrenciler öğretmenleriyle buluşacaklar 1 ve 5 sınıflar için artık şube ve öğretmenler kura çekim
ile belirlenecek ve Kural çekimi 28-30 Ağustos arasında yapılacak bu nasıl olacak Burada Öncelikle
Öğrencilerin kayıtları geçici olarak çeşitli şubelere dağıtılacak ama ondan sonra Milli Eğitim
Bakanlığı'nın yaptırdığı özel bir yazılım yoluyla yaş cinsiyet ve süreç içerisinde diğer faktörler
belirlenerek öğrenciler kendi sınıflarına atanacaklar çok güzel oldu bence çok yani memnun kalırız
biz daha 1 sınıfa daha yeni başladığımız için daha tecrübemiz yok öğrenecek öğretmen değişikliğini
Eğer veliler talep ederse okula yazılı başvuru yapacak sınıf değişikliği içinse rapor hazırlanması
gerekecek sınıf değişikliği için rehberlik servisinin gerekçeli raporu ve okul yönetiminin onayı
gerekecek ve sınıf değişikliği yıl içerisinde Sadece bir kez yapılacak Sonuç olarak baktığımızda bu
uygulama öğretmenlerin özellikle süreç içerisinde e kendilerini neredeyse bir borsada görmelerini
engellemekte velilerimiz de bu süreçte şeffaf Adil bir boyutta kendilerini sınıflarında görmekte
Mega kenten acı bir haberle devam edeceğiz bir kadın cinayetiyle iddiaya göre katil zanlısı eşine
Çocuk sünnet olacak yalanıyla tuzağa çekti DT çocuk annesi kadın başına gelecekleri fark ettiğinde
artık çok geçti yalvarıyordu ol Ol et geri geri kadının götürdü yıllarca aynı yastığa baş koyduğu
eşini Gözünü kırpmadan öldürdü geride 4 çocuk annesiz kaldı ekipler geldi adam teslim oldu orada
halk bir linç girişiminde bulundu polisler zor kurtardı elinden Serpil Gül eşiyle 3 yıldır boşanma
aşamasında göre harl eşini çocuklarının sünnet olacağı yalanı kandırdı çağırdı bu kadını kandırıyor
3 yıldır ayrılar diyor ki gel Çocuk sünnet olacak sünnete gel tasarlayarak Evet planla eve gelen
kadın tuzağa düştüğünü fark edince sokak ortasında bir anda koşmaya başladı cani adam da arkasından
art arda ateş açtı 35 yaşındaki kadın oracıkta hayatını kaybetti ve videoda göründüğü gibi o vuruyor
hem kafasına sıkıyor iki kişiyi de arkada takip ediyor bu olay planlı kadına iki el ateş etti kadın
yere düştükten sonra kafasına çekip namlunun mermiyi namluya bir bir daha verdi Bir daha kafasına
sırtı bir daha sırtı katil zanlısı polis gelene kadar öldürdüğü eşinin başında bekledi polisleri
görünce de yere yatarak teslim oldu Harun Gül'ü linç etmek isteyen kalabalığı polis ekibi havaya
ateş açarak uzaklaştırdı benim devlet büyüklerimden ricam devletimden ricam bu alayın üzerine
girilsin Kaşka serer daha genç yaşlarında Hayat etmesinler eşini öldürerek D çocuğu yetim bırakan
Baba Harun Gül tutuklanarak cezaevine gönderildi Serpil Gülse kılınan cenaze namazının ardından
Sultan Beyli teferrüç mezarlığında toprağa verildi daha dün İstanbul Esenyurt'ta saldırının hedefi
olan sağlık çalışanlarını ekranlarınıza taşımıştı benzer görüntü Bu kez Mersin'den geldi yol
eşkıyası bahanesi bakın neydi hastaneye gir Enes geliyor Enes geliyor geli ambulansı takip etti
önünü kesip aracın camlarını yumrukladı Çok değil bir gün önce sağlık çalışanları İstanbul
Esenyurt'ta saldırının hedefi olmuştu tutuklandı ama bu kez de sağlık çalışanlarına şiddetin adresi
Mersin oldu kitle kitle kitledim değil mi Şu an kitle buradan falan çıkamıyor muyuz ya ambulans özel
hastaneye hasta bırakmış dönüyordu ki ambulansın geç geldiğini öne süren hasta yakını aracı takibe
aldı mi Ar burada görmüyor musun biz görmüyoruz a gel Allah'ım ya rabbim korkm korkmayın ya uzun
süre takip ettiği ambulansın önünü kesen saldırgan aracından inip ambulansın camını yumrukladı Büyük
Korku yaşayan sağlık çalışanları soluğu karakolda aldı saldırgandan şikayetçi old sırasında etfa
rastgele ateş açıldı Açılan o ateşte kişi can verdi maganda kurşunuyla Can verenlerden biri gelinin
babasıyız Gelin çıçı kii in babasıydı düğünde maganda dehşetinin yaşandığı adres Giresun'un Eynesil
ilçesiydi kız evinden kelin çıkarma merasimi sırasında etrafa rastgele ateş açıldı Açılan ateşte
mermilerin isabet ettiği 58 yaşındaki Hüseyin ölçücü ile 62 yaşındaki Bilal yetim kanlar içinde yere
yığıldı yaralanan iki kişi hemen hastaneye kaldırıldı ama ikisi de tüm çabalara rağmen kurtarılamadı
maganda kurşunuyla Can verenlerden biri kızının en mutlu gününde orada olan gelinin babasıydı açtığı
ateşle Düğün Evini cenaze evine çeviren 65 yaşındaki zanlı gözaltına alındı ifadesinin ardından da
adliyeye sevk edildi İstanbul'da kentsel dönüşümün şart olduğu adreslerden biri s sitesi duvarları
çatlayan demirleri paslanan site neredeyse önünden kamyon ya da tır geçse bile yıkılabilecek durumda
bin çürük olduğu tespit edildi bakımsızlıktan yer bulan çıktı bulamıyor burada duruyor banan
duvarlar Can güvenliği açısından Tabii ki boşaltıp gitmek lazım ama ama yani yer yok Her gün
binlerce kişinin çalıştığı bir o kadarının da iş yaptırmaya geldiği sanayi sitesinde facia Geliyorum
diyor görsel olarak dışarıdan baktığın zaman bir korkunç bir görüntü var burası Cemal Sertel Sanayi
Sitesi bakın duvarlar dökülmüş paslı Demirler günyüzüne çıkmış bina adeta zar zor ayakta duruyor
Şimdi burası yıkılacak 210 tane esnaf var 21 tane esnaf gideceği bir alan yok Sizi korkutmuyor yok
sağlam Gerçekten sağlam Biz kırdık Biz kırdık Yarın burada birinin benim başıma bir şey düştüğünü
varsayım ya ki olabilir Benim evde ik tane evladım var mesela bir dükkan bakıyorsunuz Adam diyor
dükkana 70 80.000 lir kira istiyor 50 metrekare dükkan bir 1,5 milyon hava parası istiyor Burası
Sanayi Sitesinin alt katı otoparkı Bakın kolonların şu haline Ardan Demirler fırlamış ve Paslanmış
sadece elimin hareketiyle bile kolonlar dökülüyor şimdi daha kötü bir manzara göstereceğim sizlere
bakın tavanına Demirler zar zor duvarı tutuyor buranın bu hale gelmesinin nedeni buraya bakım
olmayışından şu anda buranın yıkım kararı çıktı yıkılacak ama esnaf tamamen perişan Yani insanlar
sanıyor ki ya Biz burayı yıktırmak istemiyoruz site her an yıkılabilir kentsel dönüşüm şart ancak
City esnafı şu ana kadar herhangi bir müteahhitle sitemizin hali bu Biz şu anda müteahit bulma
sürecindeyiz kentsel dönüşüme girilmesi gerektiğini biliyoruz bizim gidecek veya dükkan Aradığımız
zaman dükkan bulunacak yer yok Sanayi esnafının Otomotiv sektörünün Göçebe hayatı yaşatılmasını
istemiyoruz buna bir çözüm gerekiyor bazı arkadaşlar işi bıraktı gip bir yerde çalıştılar
çalışıyorlar şu anda biz de herhalde Birkaç aya kadar Muhtemelen gideceğiz yani Maltepe'de
direksiyon hakimiyetini kaybeden bir sürücü Sokak üzerinde bulunan dükkanın önünde oturanların
arasına daldı işte O anlar direksiyon hakimiyetini kaybetti dükkan önünde oturanların arasına daldı
4 kişi ölümden kılpayı kurtuldu faciadan dönülen yer İstanbul Maltepe caddeden sokağa döndüğü sırada
bir sürücü önce direksiyon hakimiyetini kaybetti ardından hızını alamayıp Sokak üzerinde bulunan
dükkana daldı Bu sırada dükkan önünde oturan iki kişi duvarla araç arasında sıkışıp kalırken diğer
iki kişi ise çarpmanın şiddetiyle yere savruldu kazayı görenler hemen yardıma koştu ciple duvar
arasında sıkışanlar çevredekilerin yardımlarıyla sıkıştıkları yerden çıkarıldı kaz yaralanan D kişi
hemen ambulanslarla hastanelere kaldırıldı korkunç kazadan geriye ise güvenlik kamerasına yansıyan o
anlar kaldı İzmir'de küçük bir çocuk istemeden yanlış araca binmiş ve fitili ateşlenen tartışma
dedesinin ölümüyle sona ermişti Sanığın iyi hal indirimiyle tahliye olması aileyi İsyan ettirdi
Benim eşimin bu kadar ucuz olmasını kabullenemiyorum babam toprağın altında Annem perişan
kardeşlerim perişan bir şekilde biz babam için adalet istiyoruz torunu yanlışlıkla başka araca
binmiş ve o araç sahibinin yumruk atmasıyla canından olmuştu ölümüne sebep olan katil zanlısı İsa
tahliye edildi ve bu katil sadece 11 ay cezaevinde yattı Benim babamın canı 11 ay değil 22 Haziran
2023'te 62 yaşındaki Sedat Necmi Gül tien İzmir'de kızı ve torunuyla yemeğe gitmişti 10 yaşındaki
torunu lokantadan çıkıp dedesinin otomobili sanarak başka bir otomobile binmişti Bunu gören araç
sahibi Nihat pekyen benim arabama nasıl binersin deyip küçük kızı darp etmeye başladı lokantanın
önünde aynı araba vardı ona bindik sonra ben içeriye oturdum içeriye oturur oturmaz adam geldi
saçımdan çekti sonra kafamı cama vurdu minik kızın çığlıklarına koşan Dede Gül tren torununu korumak
için araya girdi araç sahibi Nihat Peken Bu kez dedeyi hedef aldı yaşlı adamın yüzüne ve göğsüne
defalarca yumruk attı Dede Sedat Necmi Gülen o yumruk yüzünden hayatını kaybetti 11 ay sonra bu
katil elini kolunu sallayarak içeriden çıkıyor yalnızca benim tek istediğim Adalet tutuklanan katil
zanlısı Nihat Peken 11 ay sonra iyi hal indirimiyle tahliye edildi Gül tren Ailesi ise bu duruma
tepkili 11 ay içeride yatıp bir insanın hayatını mahvedip bir aileyi yok edip sonra elini kolunu
sallayarak dışarıya çıkmak Olmaz Gerçekten biz Adalet istiyoruz babam için Yaz aylarının
vazgeçilmezi dondurma ancak gerçek meyvelisi sağlıklısın bulmak kolay değil işte bu konuya Türk
Standartları Enstitüsü el attı belli oranın altındaysa paketlere aldatıcı ifadeler yazılamayacak Ben
meyveleri seven bir insanım ve dondurmadan onu almak çok isterim aldatıyorlar gibi geliyor bana
Gerçek dondurma süt pancarı e şekeri Salem Bunlar olması lazım Gerçek dondurma budur yani
Dondurmalar la ilgili tüketicilerden gelen çeşitli şikayetler var Meyve yok Sadece Sanki bir şeyler
varmış gibi ama ne olduğu hiçbir şekilde belli olmuyor Bazı dondurmalarda insanlar anlayabiliyor da
Buruk bir tat oluyor Yaz aylarının vazgeçilmezi dondurmada şikayetler arttı Türk Standartları
Enstitüsü mağduriyetlerin önüne geçmek için harekete geçti dondurmada Kalite Standartları
güncellendi dondurmada kullanılacak meyve sebze oranında çeşitli düzenlemelere gidir de kütlece en
az % 115 olacak Eğer dondurmanın içind sert Kavuklu meyveler e katılacaksın kütlece % 5 oranında
olması öngörülmektedir çok iyi bir şey doğallığa sevk etmektir bu bunun içinde 3 kalem fıstık var %
122 % 155 arası dondurmanın içindeki parçacıklardan olsun bayağı bir fark ediliyor yani gözle
görünebiliyor bak tanecikler görünüyordu düzenlemedeki hedef belli meyveli dondurma sattığını iddia
eden ancak Aroma kullanan dondurmacıların maliyet oyunlarına engel olmak maliyet anlamında piyasada
çok karmaşanın yaşanmaması adına yapılan düzenlemelerden biri bu Aroma katıyordu maliyeti
düşürüyordu benim babam dondurmacıyı 25 kilo şeftaliden dondurma yapardı bular kalmadı kesin artık
cep Yakar hale geldi bazı kurumların yıllık yemek fiyatı 150.000 Liraları buluyor peki gerçekten bir
öğrencinin yıllık maliyeti bu kadar olabilir mi yemek fiyatları 3 kat 4 kat arttı çok uçuk bir rakam
buluyoruz Tabii ki 30.000 liralık bir yemek nasıl 130.000 liraya çıkartılabiliyor dak uçuklatan özel
okul ücretleri ü50 elleri bulan servis zammı söylentileri derken rakamlar almış başını gidiyor Buna
bir de yemek masrafı eklenince durum aileler için özetle Kördüğüm fahiş ücretlerin yanına
yaklaşılmıyor özel okul ücretlerinin fiyatları servis ücretleri derken yemek ücretlerinin fiyatları
da cep yakıyor yıllık yemek ücreti KDV dahil 100.000 lirayı buluyor Ken maksimuma 130.000 layı
buluyor Peki bu fiyatlar normal mi gelin birlikte bakalım olmamış artış da veliye yansıtıyorlar Bazı
özel okullar velilerden istedikleri fazla ücreti yemek masrafı adı altında alıyor Peki bir
öğrencinin yıllık yemek maliyeti gerçekte ne kadara patlıyor Emek Bedeli bunun içine kahvaltısı da
giriyor 475 TL günlük bir bedel olur Bunu da 180'le çarptığımızda 100.000 liralara yakın rakama
ulaşır Peki bir öğrencinin günlük yemek menüsünde neler var Birlikte bakalım önce kahvaltı oluyor
sonrasında öğle yemeği Öğle yemeğinde de salatası çorbası ve ana yemeği var işte bu menüde bazı
okullarda 555 lira Kimisi ise 722 lira ücret istiyor bir öğrenci için çok çok pahalıdır Yani bu sene
30.000 liraya sattığı yemeği 55.000 liraya satacak Ken sanki % 10000 bir enflasyon olacakmış gibi
110.000 130.000 çıkaran özel okullar var Üstelik yasal olmamasına rağmen bunu zorunlu kılanlar da
var zorunlu değil yönetmelik açık ödediği bedeli geri alma hakkına sahiptir Avrupa Orta vadeli hava
tahminleri Merkezi sezonluk tahminini açıkladı Sonbaharda yaz aylarını aratmayacak sıcak hava birkaç
ay daha bunaltmayın eylül ekim ve kasım aylarında da sıcaklar yt yurdun tamamında mevsim
normallerinin üzerinde seyredecek oldukça sıcak Geçen Yaz aylarının ardından sonbahar daha serin
geçer diye bir düşünceye kapıldı isan orada bir durun Çünkü son yapılan hava tahminlerine göre çok
daha sıcak bir sonbahar sizi bekliyor Avrupa Orta vadeli hava tahminleri merkezinin sezonluk tahmin
tablosuna göre son baharda yaz gibi sıcak geçecek yazın dışarıya çıkıp evlenebiliyor ama kışın soğuk
olduğu için evlere kapanıyoruz denize havuza gidiyoruz parklar açılıyor gezebiliyor çok güzel sıcak
sonbahar haberine en çok çocuklar sevindi büyüklere aynı fikirde değil sıcak Havalar varınız nasıl
kötü neden sıcak böyle Baharları daha çok seviyoruz diyelim o zaman size bir kötü haberim daha var
nedir Sonbaharda sıcak havalar devam edecek illaki geçecek kıyafetlerimizi ona göre hazırlayacağız
sıcakta birazcık zorlanıyoruz sıcak havalarla aranız nasıl hiç iyi değil sevmiyorum Evet bunaltıyor
yani çok soğuğu da sevmiyorum ama ikisinin ortası O da bulamıyoruz işte sıcak havayı severim ama çok
bunaltıyor yani çok Tekten nefes ederim O yüzden soğuk havayı tercih ederim Kimi nemden Kimi
bunaltıcı havadan şikayet etse de sıcak hava uzun süre Türkiye'yi terk edecek gibi görünmüyor Ben
Adanalıyım alışkınım sıcağı Evet seviyor muyuz mecburiyet mi E biraz mecburiyet bura bize şey
geliyor yayla gibi burada sıcak yok ki Siz nereden geliyorsunuz Antalya or sıcakları nasıl peki
Cehennem eylül ekim ve kasım aylarında havalar mevsim normallerinin üzerinde seyredecek Yani tatil
süresini biraz daha uzatabilirsiniz eylül ekim aylarında da yine Güney kıyılarımızda özellikle deniz
suyu sıcaklıkları 25 derecenin üzerinde olacaktır İyi ben seviyorum sıcağı güzel ben sevindirici
haber Benim için siz sıcağı sevenlerden Evet ben seviyorum Yanlış kişi katalog suçlar konusunda
yeterince hass Han taziye mesajlarını kısaltması zirveye çıkan gerilimde sona gelindi dün akşam
21.30'da platforma erişim yeniden açıldı Ben boşuna mı tatile geldim ben neyi paylaşacağım şimdi biz
ne yapacağız şimdi kaydırıyoruz Instagram geri adım attı Türkiye'nin şartlarını kabul katalog suçlar
uymadığı gerekçesi 2 austa erişim engeli geal med yeniden açıldı yasal uyum ve içerik kaldırma
noktasında Türkiye Cumhuriyeti yasaları kapsamında katalog suçlar arasında yer alan içeriklerin ve
paylaşımların kaldırılması için yapılacak çalışmanın akabinde derhal kaldırılması sağlanacaktır ilk
mesajlardan birini iletişim başkanı Fahrettin Altun paylaştı Altun şehadetinin 10 gününde Şehit isma
heni rahmet ve minnetle anıyorum Filistin Özgür insanlığa karı ım suçu işleyenler hesap verene kadar
Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğinde mücadelemiz sürecek ifadelerini kullandı
Fahrettin Altun'un bu paylaşımına kısa sürede binlerce destek mesajı geldi dilsiz şeytanlardan
olmadık ve bundan sonra da olmayacağız Instagram'a erişim engeline giden süreç terör örgütleri
lehine suç teşkil eden paylaşımlarla ilgili resmi uyarılara rağmen sosyal medya platformunun hiçbir
önlem almaması ve söz konusu Filistin'e destek mesajlarına sınırlama getirmesiyle başlamıştı PKK PYD
ve fetö gibi terör örgütlerine ait hesaplar ve bu örgütler lehine Propaganda içeren tüm içerikler
Meta platform tarafından kaldırılması için gerekli hassasiyet gösterilecektir Türkiye Instagram'ın
bu çifte standardı karşısında ses yükseltmiş yasalarımıza Uyun çağrısı yapmıştı görüşmeler
neticesinde erişim engeli Instagram'ın Türkiye yasalarına uyacağız demesiyle son buldu Gündem
Filistin sansürüyle bekleyen fenomenler de vardı Ben bir Instagram bağımlısıyım Arkadaşlar ben böyle
dayanamam yani Türkiye'de 58 milyona yakın kullanıcısı var Instagram'ın tek bir paylaşımlarıyla
Milyonlar kazanan fenomenler kadar olmasa da onlar da dört gözle 2130 bekledi yaklaşık 8 günün
ardından dünyanın toz pembe olduğu izlenimini yaratan Instagram yine paylaşımlarla doldu taştı kısa
sürede viral olan o paylaşımlardan biri Bartın da kayda geçti Instagram'ın açılışı düğünde işte
böyle anons edildi Evet sayın misafirler değerli konuklar Instagram açılmıştır Hayırlı ğlu olsun
Instagram gibi katalog suçlara karşı umursamaz bir tavır takınan bir diğer uygulama da Rusya'nın
sahibi olduğu Telegram Türkiye'de de yaygın olarak kullanılıyor bilgi teknolojileri ve iletişim
kurumu BTK bugün bu güne kadar bini Aşkın uyarıda bulundu ancak henüz dikkate alınan olmadı özetle
suçla mücadele kapsamında Telegram da yaptırımlarla karşı karşıya kalabilir sırada Dünyadan haber
turu var tek motorlu uçak kontrolden çıktı tüm hızıyla oksijen satışı yapan Sanayi tesisine çakıldı
pilot hayatını kaybetti facia yaramak kaldı kısa süre önce işten çıkarılan pilotun saldırıyı
planladığı Ukrayna füzesi Rusya'nın kur kentinde bir binaya isabet etti 13 kişi yaralandı bina
Sakinleri ölümden döndü Rus birlikleri is Ukrayna güçlerini böyle imha gen yaştaki saldırganlar
molotoflar polis araçlarına saldırdı İngilizler sokağa indi ırkçıları durdurun eylemi düzenledi ve o
Çağrı poliste karşılık bulmaya başladı ırkçı ve islamofobik Paylaşım yapanlardan ü gözaltına alındı
o anlardan birinin kaydı kameraya bö Gazze'de 40.000 kişi öldü 10.000 kişi hala kayıp hayvanseverler
de Sürgün sırasında Geride kalan kedilerin hayatını kurtarmak istiyor Tıpkı filistinliler gibi
açlığa mahkum edilen hayvanlar Bir yudum mama peşinde gönüllülerin arkasından gitti dünyaca ünlü
sanatçı bsi son eserini Londra'da bir reklam panosuna çizdi hayranları gerinen kedinin önünde Bol
bol fotoğraf çektirdi yetkililer koruma altına almak için ufak tefek tepkiler eşliğinde panoyu
indirdi Joker karakteri hayranlığını bir üst seviyeye Taşıyan birini getireceğiz ekranlarınıza o Hem
modifiye tutkusunu hem de joker karakterine olan hayranlığını bir araya getirdi gerçek sen
değilmişsin önce aracı sonra şoför koltuğundaki jokeri görünce şaşırdı kaldı adam arabasının
plakasını bile Joker yapmış camı açtı sohbete başladı plakayı Joker yapacak kadar sen nasıl bir
psikopatsın yolda giderken sürekli işte beğendiğini işaretlerle dile getiriyordu ama ben video
çektiğinden haberim yok kaydedilen o anlar sosyal medyada y binlerce kez Joker hayranları çokmuş onu
da bu arabayı yaptıktan sonra Öğrenmiş oldum hem Joker hem de Modifiye araç tutkunu olan Serhat
gündüz iki tutkusunu bir araya getirdi ve ortaya bu muhteşem araç çıktı sürücü koltuğuna İşte bu
Joker maskesiyle gelen Serhat gündüz görenleri şaşkına uğratıyor Üstelik o görenler sürücü
koltuğunda gerçekten Joker var sanıyor adam arabasının plakasını bile Joker yapmış ya plakayı Joker
yapacak kadar sen nasıl bir psikopatsın o mahallenin en güzel yapılı arabası şu anda en dikkat
çekici arabası yaptırır mısınız böyle bir şey yani Evet bizim de hani öyle bir planlarımız var
aslında Siz hangi karakteri yaptırırsınız ya ben daha çok hani Batman gibi düşünmüştüm Bu araca
uygun renk olarak olsun O zaman karşılıklı olacak Sizinki ev Serhat Gündüz'ün bin1 emekli yaptığı
arabasına gelen bu tepkiler yeni değil onu gören herkes dönüp tekrar bakıyor yaşlı teyzeler
görüyorlar korkuyorlar gördük şaşırdık yani bayağı bir ilgimizi çekti gerçek Joker arabası gibi
duruyor Ben uluslararası modifiyeli araçlar Derneği başkanıyım E hep böyle jokerle ilgili bir proje
yapayım proje yapayım diyordum yapmışken de Hakkını Verelim istedik plakasından çizimine kadar
tutkusunu gerçeğe dönüştüren ü çocuk babası gündüzün 300.000 T masraf yaptığı aracına en büyük ilgi
yine Kendi çocuklarından araba olduktan sonra bana böyle bir hayranlık geldi 34 yaşından beri
babamla sürekli araba etkinliklerine gidiyorum Benim de İlerideki hayalim babam gibi arabalar yapmak
eserleriyle gelecek nesillere Öncü olan Türkiye Yazarlar Birliği kurucusu ve şeref Başkanı Mehmet
Doğan bir süredir tedavi gördüğü hastanede 77 yaşında yaşamını yitirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan da bir
taziye mesajı paylaştı mesajında Mehmet Doğan beyefendiye Allah'tan rahmet ailesine okuyucularına
sevenlerine ve edebiyat camiamıza başsağlığı diliyorum ifadelerini kullandı Doğan'ın cenaze namazı
yarın ikindi namazına müteakip Hacı Bayram Veli Camii'nde kılınacak değerli izleyenler veda etmeden
hemen hatırlatalım Atv'nin sevilen yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster ekranlarınızda olacak
birazdan şimdi kısa bir ara kapanış için yeniden karşınızda olacağız aytv Ana Haberin Sonuna Geldik
Mutlu akşamlar
