haberin merkezinden atf haber merkezden İyi akşamlar Bugün 2 Mayıs 2024 Perşembe beklenen buluşma
gerçekleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP genel başkanı Özgür Özel'i AK Parti Genel merkezinde kabul
etti Özel Tam saatinde 16'da AK Parti Genel merkezinde yanında CHP İstanbul milletvekili Namık Tan
da vardı bina önünde Elitaş tarafından karşılandı tam 1 saat 35 dakika süren görüşmede kameralara
bakın hangi ayrıntılar yans takvimler Mayıs ayının 2 gününe Saatler bu ana kurulmuştu cumhurbaşkanı
erdoğ chel in çevrildiği görüşme AK Parti Genel merkezinde gerçekleşiyor uzun bir aranın ardından AK
Parti Genel Merkezi bir CHP genel başkanını ağırlıyor Özgür Özel'i karşılayan isimse AK Parti Genel
Başkan Vekili Mustafa Elitaş oldu ikili Arasında ilk temas 23 Nisan'da meclis resepsiyonunda
gerçekleşti özel randevu talep edeceğini söyledi Erdoğan Kapımız açık dedi ve özel randevu aldığı
gün ve saatte AK Parti Genel özele CHP İstanbul Milletvekili Namık'tan ve dar Kadrolu bir heyet
eşlik etti ziyaret küçük bir aksilikle başladı özel kalem müdürü ayakkabısının azizliğine uğradı
Erdoğan makam katında bulunan Asansörün önünde karşıladı misafirlerini Merhabalar Hoş bulduk Hoş Sağ
çok teşekkür Ed iki isim de aynı renk tonlarında takım elbise giymişti Türk bayraklı rozet tercihi
de aynıydı sadece liderler değil görüşmeye katılan kurmayları da uyumluydu Elitaş da Tanda siyah
takım elbise bordo kravat tercih etmişti görüşme öncesi makam odasında objektiflere poz veriliyordu
Özel'in heyecanı gözlerine yansıdı Erdoğan ortada biri Cumhurbaşkanlığı forsu bulunan tür bayrağının
arasında oturdu özür özel hemen sağında yer aldı kurmaylar İsa karşıları özel Erdoğan'a Cumhuriyet
ateşi isimli biblo memleketi Manisa'da katıldığı festivalden getirdiği mesir macunu hediye etti
Erdoğan da konuğuna hediye verdi Bir saat 35 dakika süren görüşmenin ardından CHP heye ğı gülüy
Efendim görüşmen değerlendirmeniz olacak mı Teşekkür ederiz teşekkür ederiz yeni anayasa görüşmenin
olmazsa olmaz başlıklarından biri oldu terörle mücadele ekonomi Gazze'de kalıcı barışın sağlanması
gibi kritik konular da gündemdeki diğer muhtemel başlıklarda Evet muhtemel başlıklarda dedik Çünkü
Erdoğan'la özel görüşmesi 1 saat 35 dakika sürdü sürecin nasıl başladığını aşağı yukarı hepimiz
biliyoruz Şu an için bilinmeyen tek şey iki liderin buluşmasında tam olarak neler konuşulduğu masada
hangi konu başlıkları vardı bir kısmını Söyledik ama neler konuşulduğu Bunu herkes merak ediyor
ayrıntıları öğrenmek için AK Parti Genel merkezine döneceğiz Sultan akdoğan'a Sultan e CHP lideri
çıkışta bir açıklama yapmadı AK Parti Genel merkezinden de bir açıklama yok cumhurbaşkanından da bir
açıklama yok ama pek çok konu konuşuldu Elbette kulislerden sızan bilgiler neler En azından sana
ulaşanlar özelin yakınında oturan isimdi ve Namık kanın da öğretir Elbette ki pek çok Konu başlığı
vardı ama öncelikli görüşmenin gündem maddesi yeni anayasayı halihazırda e mecliste bir anayasa turu
başladı meclis başkanı Numan Kurtulmuş bu hafta artık siyasi partileri geziyor ve İlk durakta CHP
grubu olmuştu yeni anayasanın iki isim arasında kapsamlı olarak bu sürecin değerlendirildiğini
söyleyelim ve aynı zamanda dış politika da iki ismin görüşmesinde öne çıkan Gündem başlıklarından
olması bekleniyor halihazırda Türkiye'nin Gazze'de kalıcı barışın sağlanması iin yürüttüğü
diplomatik temaslar ve bir yandan da yaz aylarında Irak'ın kuzeyine yapılması planlanan olası
operasyon konusunda iki liderin Görüş alışverişinde bulunduğu da tahminler Arasında İki isimden de
görüşmenin ardından bir açıklama gelmedi ama CHP'li kaynaklara göre hemen şunun altını çizelim
görüşme oldukça olumlu ve verimli bir havada geçti özellikle çözüm konusunda mesafe alınacağı görüşü
ön plana çıktı CHP tarafında ve hemen şunu da ekleyelim CHP'liler Cumhurbaşkanı Erdoğanın genel
merkez bir İadeyi ziyarette bulunmasını da bekliyor öne çıkan detaylar bu yöndeydi diyelim ve söz
tekrar İstanbul'a bırakalım Sultan teşekkürler işte kulislerdeki bilgiler de bunlardı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın bugün önemli bir programı daha vardı külliyede 25 ülkenin 47 farklı bölgesinden gelen
Avrupalı Türkleri kabul etti konuşmasında batıya Seslendi Türkiye düşmanlığıyla hiçbir yere
varamazsınız dedi cümlesi buydu Türkiye'nin Filistin için başından beri aynı tavırda olduğuna vurgu
yaparken antisemitik lekesi bize yapışmaz diye de ekledi Erdoğan'ın gündeminde Almanya'da özellikle
son dönemde artış gösteren ırkçı saldırılar da vardı Buyurun Biz nerede yaşarsak yaşayalım milletçe
güçlü olmak mecburiyetindeyiz Cumhurbaşkanı Erdoğan uluslararası demokratlar Birliği kapasite
geliştirme ve eğitim çalıştayı katılımcılarını kabulünde dünyaya Seslendi önemli mesajlar verdi
Türkiye'yi düşmanla ştır hiçbir yere varamazsınız ne yaparsanız yapın antisemitik lekesi bize
yapışmaz batının İsrail yandaşlığı üzerinden sürdürdü mesajlarını İsrail'e artık yeter diyecek bir
Cesur Yürek maalesef çıkmadı Batı demokrasinin sınırlarını İsrail'in menfaatleri i İsrail'in
çıkarına dokunan her şey bunların gözünde anti demokratiktir antisemitik Amerika'da Gün geçtikçe
yayılan İsrail karşıtı eylemlere dikkat çekti Erdoğan batıyı bir kez daha hedefine aldı Amerikan
üniversitelerinde vicdanlı öğrenciler ve akademisyenler katliama tepki gösteriyor Bu insanlar
Gazze'de katliam Dursun dedikleri için maruz kalıyor ancak söz konusu Türkiye olunca başımıza
demokrasi havarisi kesilenlerin hiçbirinin bu hadiseler karşısında gıkı dahi çıkmıyor sonra sözü
Almanya'da yaşanan ırkçı saldırılara getirdi 25 Mart'ta yaşanan son saldırıyla ilgili Almanya
Cumhurbaşkanı steiner yaptığı görüşmeyi anlattı sessiz kalamayız diy ekledi lık nokta bırakılmadan
tamamen aydınlatılması ve sorumluların da mutlaka cezalandırılması gerektiğini kendisine söyledim Bu
davanın takipçisi olacağız son dönemde Türkiye'yi hedef alan kampanyaların artması için tesadüf
değil dedi Erdoğan saldırıların asıl amacına da dikkat çekti bugün Türk ve Müslüman nefretinden
beslenen neonazi terörü insanlarımızın can ve mal güvenliğini tehdit eder boyutlara ulaşmıştır tek
bir hedefi vardır O da bizi ve Türkiye'yi susturmak Çünkü Türkiye 7 aydır devam eden Gazze krizinde
de dirayetli ve cesur bir duruş sergilemiştir Erdoğan'ın 25 ülkenin 47 farklı bölgesinden gelen
Avrupalı Türklerden bir talebi de vardı Avrupa parlamentosu seçimleri olacak sizin sesinizin o
salonlarda yankılanması çok ama çok önemlidir CHP ve 1 Mayıs başlıklı bir haberle devam edeceğiz
Madalyonun görünmeyen ya da gösterilmeyen yüzü Aslında CHP'li Bayrampaşa Belediye Başkanı Hasan
mutlu seçimden önce Bizler asla ve asla çalışanlarımızı işinden etmeyeceğiz demişti ancak pek öyle
olmadı çalışanlar işten çıkarıldıkları 1 mayıs'tan bir gün önce telefonlarına gelen mesajla
öğrendiler Bizler asla ve hasla çalışan insanlarımız işini etmek değil çalışan arkadaşlarımızın
çalışma koşullarının daha iyi şartlar daha ekli olmasını sağlayacak insanlarız Bayrampaşa Belediye
Başkanı Hasan mutlu seçimden önce sosyal medyadan paylaştığı bir videoda böyle demişti ancak tam
tersini yaptı Hani hiçbir şey yapmayacağım dedi röportajında ama maalesef bir baktık ki onlarca
arkadaşımız sokağa döküldü 1 Mayıs İşçi bayramında birçok işçiyi SMS aracılığıyla işten çıkardı Evde
otururken SSK'dan bir mesaj mesaj geldi mesajın iletisinde Eee belediye ile iş sözleşmesinin fes
ettiğini söylediler T biz şaştık Ve benim gibi onlarca insan onlarca arkadaşımız 1 Mayıs'ta gelen
mesajda işten çıkarıldığını öğrenen Bayrampaşa Belediyesi çalışanları Neye uğradığını şaşırdı
30'unda bize haber geldi 1 Mayıs İşçi Bayramı diye ortalığı yıktılar işçi kıyımı yaptılar Bayrampaşa
Belediyesi şu anda maalesef işçi kıyımı yaptı 3 tane çocuğum var süreçte bakacağız gelişmelere takip
edeceğiz sebep belirtm hiçbir şey yok daha iyi bizden görüşüm belediyeden çıkarılan işiler ını
aramak için yasal yollara başvurmaya hazırlanıyor hukuken zaten davalar açılacak onları Eee takip
edeceğiz bu yanlıştan dönülmesi gerekiyor kamuda tasarruf tedbirlerine her gün yenilere ekleniyor Bu
konuyla ilgili bir çaba var biliyorsunuz Otel toplantılarından Kırtasiye harcamalarına kadar pek çok
kalemde o tasarruf genelgesine dahil edildi Burada en önemli şey kamunun gerçek ihtiyacının
karşılanacak şekilde bir alım yapılması çalışmalar yapıldı kamuda Kemer sıkma planının sonuna
gelindi A'dan Z'ye pek çok harcama bu planlamayla verimli kullanılacak kamunun yapması gereken belli
harcamalar var belli yatırımlar var ama bunların daha verimli hale Çağa uygun hale getirildiği
zamanda Bir tasarruf elde etmiş olursunuz kamuda tasarrufta ilk aşamada esnek nitelikte olan yani
olmasa da olur denilen tüm harcamalar incelemeye alındı bilgi alınan yetkililer kullanılan sarf
malzemelerden tutun otellerde yapılan eğitimler bile içine alındı kurum dışı yapılan
organizasyonlara mercek altına alınacak Eğer bir toplantı yapılacaksa ve bu kurumun kendi binasında
yapılabiliyorsa Bir otelde yapmanın bir anlamı yok Dolayısıyla kurumlar kendi denetimleri yerinde
denetimle bu harcamaları daha verimli hale getirerek tasarrufu destek eklemiş olacak Böylece kamuda
bütçe açığının daraltılması ve bütçenin verimli kullanılması hedefleniyor bazı alanlar var ki
oralarda tasarruf yapamazsınız işte dar ve sabit gelirliye yapılan destekler deprem bölgesine
yapılan yatırımlar gibi ama burada Eğer harcamaları verimli hale getirirseniz Bu da bir Eee tasarruf
anlamına gelir tasarruftan kasıt sadece harcamaların kesilmesi olmayacak aynı zamanda bir ön kontrol
mekanizması işletilecek Bu da kurum ve kuruluşların kendi iç işleyişi olacak belirlenen harcama
yapılmadan önce o harcamanın gerekli olup olmadığı incelenecek gerçek ihtiyaç varsa kamu bunu satın
alacak Eğer gerçek ihtiyaç yoksa da kamu burada Etkin denetimle birlikte bu hizmeti veya malı satın
almayacak tasarruf ve verimlilik paketi Hazırlandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın onayından sonra
yürürlüğe girmesi bekleniyor tasarruf bir kurumsallaşmış olacak yasayla birlikte ve Önümüzdeki
dönemde yeni genelgelere ihtiyaç duymadan o kural oturmuş olacak ve devam edecek Ankara 24 saat
arayla ikinci kez sele teslim oldu dün akşam saatlerinde yine çok şiddetli Yağdı yağmur Kısaydı ama
kenti felç etmeye yetti zor bir gece geçirdi Ankaralılar Hatta sabaha da ayrı bir çileyle uyandılar
çalışmayan metrolar toplu ulaşımda ciddi aksamaya neden oldu akmden indim otobüs de buraya geldim
ringle çok kalabalık varsa yardım etsin geliyorlar gecesi ayrı gündüzü ayrı çile oldu Ankara'yı 24
saat arayla bir kez daha kuvvetli yağış vurdu birkaç dakikalık yağış sonrası caddelerde yine Bildik
manzaralar vardı kimi aracıyla su içinde mahsur kalıp dakikalarca yardım bekledi canımı kurtarmak
için arabanın üstüne çıktım 20 dakika falan bekledim araba perişan bitti kimi bir gün önce
dükkanında zorla kurtardığı eşyasını da kaybetti Benim burada 10 milyonluk zararım var Kaç tane
belediye yetkisini aradıysam direkt Bana dedikleri cevap Biz bir şey yapamayız altyapı yetersizliği
sebebiyle Yollar çöktü trafik kazaları peş peşe geldi Her köşe başında Ankara Büyükşehir Belediyesi
tepki vardı mans Yavaş'ın yaşan sıkıntılarla ilgili tek bir açıklama yapmayıp belediyenin resmi
hesabındaki mesajları paylaşmakla yetinmesi ise dikkat çekti komple bir şehrin altyapısını
değiştirmek gerekiyor burada indirdiler mecbur 271 den Yürüyeceğim işime gitmek için çok kalabalıktı
akşam saatlerinde başlayan çile günüş yayınca da devam etti metrolar Çalışmayınca ulaşım aksadı su
basan istasyonlar için ulaşım Ring otobüsleriyle sağlanmak istendi ama otobüsler kuyruklar rez oldu
ama görüyoruz iki gündür oradan yürüyor buradan yürüyor insanlar Biz okula gidiyorduk Metro Kavan
çok zor durumda kaldık nezaretin içindeyiz hastaneye geç kaldım başı boş ve saldırgan köpek
popülasyonunda ciddi oranda arttığı kentler var bir artış var insan hayatını zaman zaman tehdit
ediyor bu durum ki çok yakın ve acı bir örneği de var bunun Adana'da bir kadın köpek saldırısı
sonucu hayatını kaybetti Aydın'da İsa küçük bir çocuk Belki de ömür boyu atlat bir travma yaşadı
daha önce pek çok kez şahit olduk benzer saldırılara ve çözüm bulunsun çağrılarını da taşıdık ekrana
Biz de bu konuda çağrıda bulunduk Herkes için iyi bir çözüm için ilk kez çok Somut bir adım atıldı
ama tartışmalı bir adım olacak belli ki başı boş köpeklerle ilgili şikayetleri giderek artık
Kocaeli'de Valilik belediyelere bir yazı gönderdi kısırlaştırma ve bakım alanları çalışmaları
hızlandırılan dedi Çok yerinde ve hızla hayata geçirilmesi gereken bir öneri ve Burası tartışılacak
gibi çevreye zararı önlem durumda olan köpekler ise uyutulması istendi gün ağarmadan gittiği tarlada
köpek saldırısında can verdi Adana İmamoğlu yaşayan Şerife arısan sabah 5 sıralarında evden çıktı
soğan tarlasına ulaştığında hala Güneş doğmamıştı Başak toplarken başıboş köpeklerin saldırısına
uğrayan 72 yaşındaki arısan hayatını kaybetti 6 çocuk annesi kadın gözyaşlarıyla toprağa verildi
Burası da Aydın Didim yürüyüş yolunda gördüğü köpeğin peşinden giden çocuğun niyeti oynamaktı Ama
eğlence bir and kütü onu köpeğin dişlerinin arasından kurtarıp ailesine teslim etti Neyse ki Hayati
bir yarası yoktu Kocaeli valiliği ise artan vakalar üzerine sosyal medya üzerinden bir yazı
yayımladı sahipsiz hayvanların Rehabilitasyon işlemlerinin belediyelerin yetki ve sorumlulukları
arasında olduğu belirtildi insan ve çevre sağlığını önlenemez derecede tehdit eden hayvanlarla
ilgili alınması gereken tedbirler hatırlatıldı o tedbirler arasında en az acı veren ve en hızlı
şekilde ölümünü sağlayan yöntemlerle İtilaf edilmeleri de var Amerikalı üniversite öğrencilerini
sokağa döken Washington yöntemini tir ti titreten gazede gözler hala Ateşkes görüşmesinde Umut
açlığın eşindeki filistinin yaşadığı kabusun sona ermesi ve bir Barış sağlanabilmesi Elbette hepimiz
için tutuklanma baskısıyla nusa bir ilke imza attı ve soykırım girişimine kalkışan bölgenin kuzeyine
açılan Eres sınır kapısını ilk kez yardım tırlarını açtı işte bölgedeki son durum masada güçlü bir
teklif var Hamas buna evet demeli aileleri bir araya getirene kadar vazgeçmeyeceğiz refaha operasyon
olursa anlaşma yok diyen Hamas Ateşkes için gelen son teklifi değerlendiriyor çocuklarımız ölümün
eşiğinde Dünya Buna nasıl izin veriyor Biz kendi başımıza ne yapabiliriz ki yumurta yok et yok Balık
yok sebze yok gazzeliler açlığın pençesinde barışı bekliyor 7 Ekim'den beri ilk kez gazze'nin
kuzeyine geçişi yapabildik Sınır Kapısı ilk kez yardım için açılıyor ürdün'den gelen Bu yardımlar
haftalardır kapıda bekletiliyor isiyin hem ğun yönetimi Eres sınır kapısını açtı yardımlar ilk kez
gazze'nin kuzeyine ulaştı Gazze şeridinde Metrekare başına 300 kilograma denk gelecek şekilde toplam
37 milyon ton enkaz oluştu bölgede Ukrayna'dan daha fazla moloz var Birleşmiş Milletler ise soykırım
girişimi sebebiyle ortaya çıkan tablonun Ukrayna'dan daha kötü olduğuna dikkat çekiyor sadece
gazze'den molos temizliği için bile Trump seçimleri kazanmak için ikili oynuyor bir yandan Savaşı
durdurabilmek için İsrail'e silah yardımını durdurmayı bile değerlendireceğini söylerken öbür yandan
da Demir kubbenin daha sağlamını inşa edeceği mesajıyla İsrail lobilerine göz kırpıyor Tıpkı iki
devletli çözüm zor sözlerinde olduğu gibi katledilmiş çları açlan öbekleri bulmak için inaz işen
babaları gördüğünüzde başka tarafa bakanların sessizliği bu kabul edilemez Neyse ki Cesur
Amerikalılar da var ünlü Hollywood yıldızı suan serend onlardan biri filistini destekleyen ve
İsrail'e işgal ordusu deme cesaretine sahip olan oyuncu maruz kaldığı ambargolar ve iptal olan
işlerine rağ korku içindeki Amerikan yönetimi Bu kez de Kaliforniya Üniversitesi'nin kapısına
dayandı polisin barikatları kaldırmaya girişmesi tansiyonu arttırdı Sivas'tan yürekleri ağza getiren
bir görüntü var sırada evde tek başına kalan küçük bir çocuk 4 kattaki evlerinin balkonunda
oynuyordu balkonun korkuluklarına çıktı o sırada da esen rüzgarla pencere kapandı İşte sonrası oyun
için balkon korkuluğuna çıkmıştı bir anda esen rüzgarla pencere kapandı metrelerce yüksekte mahsur
kalan küçük çocuk ölümle burun buruna geldi yürekleri ağza getiren görüntünün adresi Sivas evde tek
başına kalan küçük çocuk 4 kattaki evlerinin balkonunda oyun oynuyordu bir ara oyunu abartıp
korkuluğa çıkı tam kap pencereyle balkon demiri arasında mahsur kalan çocuğun sesini duyan üst komşu
aşağıya halat sarkıttı halata tutunan çocuk itfaiyenin gelmesini bekledi küçük çocuğun kurtarılması
herkes rahat bir nefes aldı küçük çocuğu ölümle burun buruna getiren fırtına Gemerek ilçesinde
ağaçları kökünden söktü ormanlık alanda onlarca ağaç devrildi Çok büyük bir Tufan olmuş burada ya
Bir hortum her yeri kırmış haşat etmiş ormanı ya son dönemde yeniden artışa geçen otomobil
fiyatlarıyla ilgili önemli bir haber var sıfır araç fiyatlarına neredeyse haftalık zam yapılması
dönemi bitiyor Ticaret Bakanlığının yeni düzenlemesiyle keyfi artışların önüne geçilmeye çalışılacak
diyor ki stoa giren bir otomobilin fiyatını kafana göre artıram Ticaret Bakanlığından otomobil
fiyatları için sert tedbirler yolda henüz taslak ama otomobil fiyatındaki keyfi zam sona erecek bir
otomobilin fiyatını kafana göre artıram bayiler girdiği fiyatın üzerinde satamayacak bir dönem art
arda haftalık olarak otomobil fiyatları zam görüyorduk ama şimdi taslak Bu haliyle geçerse
distribütör otob bayilerini arayacak onlara yeni Bu araçlarla ilgili yeni fiyatları verecek ve o
yeni fiyatlar üzerinden satış yapılacak yani keyfi olarak art arda otomobil fiyatları değişemez daha
güzel olur sıfır otomobil fiyatı neredeyse haftalık değişiyordu 800.000 L olan araba 850 900 derken
faiz şekilde artıyordu artık bu düzenleme hayatı geçtiğinde bayi istediği zaman fiyat artışı
yapamayacak distribütörler 3 gün önceden bayiye fiyat değişimini de bildirecek otomobilin olmadığı
dönemlerde yanlış uygulama gereği açıktan paralar istenip veya yükseğe satmaya çalışıyorlardı
bunların önüne geçecek bazı düzenlemeler bir otokontrol sisteminin olması gerekiyor fiyatlar daha
istikrarlı ve daha düzenli olabilir Burası da Haydarpaşa Garı gümrük kontrolünden geçirilen binlerce
sıfır araç sahiplerine teslim ediliyor hem otomobil bulm zordu hem sürekli fiyat artışları E
gündemdeydi hem maalesef hak edilmeyen paralar alınıyordu Bütün bunların önüne geçmeye çalışı
taslakta ikinci elde de fiyat artışına dur demek için alınacak tedbirler var araç değerleme
şirketine otomobilinizin yaşını kilometresini girdiğinizde size bir fiyat çıkartıyor Mesela bu araca
1 milyon lira biçti Siz de bu aracı gidip araç değerleme şirketine satmaya karar verdiniz Ama şirket
bu aracı 1 milyon değil de 800 binee almaya kalktı işte bu noktada taslaktaki o madde devreye
girecek değeri rakamın % 5 altına maksimum fiyat verebilirsin daha fazla değerini düşüremezsin diyor
sosyal medyanın en çok konuştuğu 157 milyonluk büyü vurgununda dolandırıcıların hedefi olan iş
kadını Bugün ilk kez anp Haber'e konuştu ölüm tehditleri alan Nurcan B yaşadıklarını anlatırken
gözyaşlarını da tutamadı sadece paramı al Mahvet söleri tuğa dair anıklar göz önünde bulundurun tam
anlamıyla bitmek bilmeyen bir kabusun özeti gibi benim aem y bir şey yaparsa H olamadı aileni
öldürürüm ailenle yer bir ederim dedi Eğer benim hakkımda bir şey konuşursak yukarımı çocuklarımın
ailemin hakkında bir şey konuşursa bir tek Bunlar benim paramı almakla kalmadı Bunlar benim
şahsiyetim de her şeyimi mahvetti Bunlar benim çevremde Bana diyorlar Sen akıllı çok mantıklı bir
kadındın nasıl böyle şeylere düştük Ben kendime bile kendime inanamıyorum Büyü yalanıyla büyük bir
dolandırıcılık tezgahının pençesine düşen Nurcan Hanım yaşadığı kabusu atv haberi anlattı kız
kardeşlerim aracılığıyla tanıştım fal bakıyormuş mecmu Siz büyü için mi tanıştınız Yoksa hani öyle
Fal bakayım fal baktırayım diye mi fal baktırayım di Ondan sonra dedi bana sende çok kötü şeyler var
senin Ailende çok kötü şeyler var evine gelmem lazım Kurşun dökmem lazım çok büyük muskalar
yapılıyor ve sana söyleyeyim e Manisa Kaynanan aynı şekilde Serkan Önder büyü yapmayı bilmiyordu
belki ama talihsiz kadını anlattıklarıyla büyüleme bir yolunu buldu el ve kahve falıyla başlayan
yalanlar silsilesi Önder'in ailenin evine gitmesiyle derinlik kazandı benim evime geldi Kurşun döktü
oradan gördüğünü söyledi su da veriyordu bana çünkü ben korkuyordum dedi Sen bu suları içince
rahatlayacaksınız dedi korkuların gidecek dedi suyun içinde özel şeyler var pırlantaları göreceksin
abla asıl korkması gerekenin dolandırıcılık Çetesi olduğundan habersiz Nurcan Hanım Aslında o ilaçlı
suyla uyutuyorsunuz K bütün altınlarımı verdim karısının boynundaki zincir bile benim son geldiğinde
aldı Bunu benden dolandırıcının mağdur üzerindeki hakimiyeti arttıkça daha sıra dışı şeyler istemeye
başladı Hatta benim evime geldi Orada bana böyle mavi bir şey içirdi bana sesli dua oku dedi Anka
kuşunun dedi sana dokunduğunu hissettin mi dedi bana aynıs işlemi Antalya'da da yaptı evimde Anka
kuşunun sütünü getirdim sana dedi beyaz bir şey getirdi böyle ben seni dedi Meleklerim de bir
şeytanına çıkaracağım anka kuşu seni oradan uçuracak dedi Çok rahatlayacak dedi Birazdan anka kuşu
Ben abdest aldıktan sonra anka kuşu gelecek ve beni alacak yukarıya çıkacağım Sonra evimiz vardı onu
sattırdı bana büyülü ev diye sattırdı onu 400'e sattırdı Halbuki evin değeri daha çoktu burada
Niyetler tutuluyor Niyetler tutulduktan sonra da niyetin gerçekleştirileceği şeyler oluyor benden
Son İstedi Işım mek B Art dah yok beni çlar onlardan is eim alım o kadar içmeyi bırakınca ailesine
her şeyi itiraf etti bu bana poşet poşet veriyordu Hatta Şişeler öyle bir şey şişelerde ki sanki
böyle çöpe atılmış gibi o kadar iğrenç duran bir Şişeler döktüm hepsini Ondan sonra ben ayılmaya
başlamışım sonra KTÜ aileme anlattım her şeyi ilk önce kime anlattınız önce kızıma gittim Eşinize
anlattınız çlar anlatmış yüklü miktarda altın ve paraya alışan Serkan öer mağdur ailenin peşini
hemen bırakmadı tekrar arad mı Siz sizi iletişime geçti mi bu süreç içerisinde numaraları fan değiş
oğlumu aramış kızıma yazmış benim bu olaylardan sonra kızım da korkmuş oğlumu t Ben bunu veremiyorum
şey yapamıyorum Sen dedi bana dedi karşı gelmeye başladın sen suları içmiyor dedi bir tek Bunlar
benim paramı almakla kalmadı Bunlar benim bular benim şahsiyetim her şeyimi mahvetti bu beni
çevremde Bana diyorlar Sen akıllı çok mantıklı bir kadındın böle şeylere Düt kendim İnanamıyorum
İnanamıyorum esay olda ekibinden evi terk eden eşinin bulunması için yardım isteyen İbrahim köylünün
beklediği haber geldi ama süreç umduğu gibi gelişmedi pek çiftin stüdyodaki yüzleşmesini de sinirler
gerildi olan eşi Hilal köylü tam 3üncü kez evden kaçmıştı eşi sosyal medya girdabında kayboldu üç
kez evden kaçtı kaç kere kaçtın sen sus Gerçekten bu üçüncü kaçışını mı Doğrudur yaptım ben bu
hatayı günler sonra karşı karşıya gelen çift kozlarını canlı yayında paylaştı Ben seni bu sefer
geçmişinle yargılayacağız sen sus ben bu sefer konuşacağım İbrahim Köylü evden kaçan eşinin
bulunması için Esra Erol'dan yardım istemiş genç kadın Çok geçmeden ortaya çıkmıştı iddiaya göre
çiftin arasına ihanet girmişti el ele tutuşmu canım kadınım diyen yazan resimlerin var sen hiç
konuşma Bu hanımefendi İbrahim Bey gece işe gittiği zaman benim eşimi defalarca o eve aldığını
biliyorum her işe gittiğimde Arkamdan iş çevirmiş gece vardiyasına gitmeyeyim mi Ne yapayım genç
kadın günlerce ihanet iddialarını reddetti ancak programa gelen son ihbarlar ihaneti doğrular
nitelikteydi Hilal sen buraya Nereden geldin Alanya'dan Sancar Bey'in yanından mı ben ismini
vermemiştim ama Sancar Bey'in yakınlarından gelen ihbarlar var Kim Sancar Bey işverenim o mu sana
Hilal gel dedi Sen mi ben geliyorum dedi yani sıksa iş konusunda Yardımcı olacağını söylemiştim evli
mi Sancar Bey boşandığını Duydum birek bu kişi hayır sever sancarın Senin yanındaki varlığından
oradakiler Niye rahatsız oluyorlar ben bilmi adı ihanetle anılan eş Sancar isimli kişiyle gönül
ilişkisi olmadığını savunuyordu ancak karşılıklı çelişkili ifadeleri ihanet şüphesini artırdı T güm
rı i yardım on aklıda gördüm ağla bir Vaziyet g sokakta mı karşılaştınız uzun süredir internette
birbirinizi takip mi ediyordunuz sade takipleşiyor K mesela başka bir hikaye yalandan anlatıyor yok
sokakta Sen bankta oturuyor musun çok ağlıyor musun gitgide köşeye sıkışan genç kadına eşinden tepki
geldi Hilalim Gerçek olan nedir yani Biraz öyle biraz da abinin dediği gibi yani yardım istedim Ayn
evde yaşıyorsun abi diyorsun ya Öyle bir şey yok hilal Ben seni tanıyorum onu tiktok'tan yazışırken
yakaladım Yalan söylemeyin anne baba olmaya hazırlanan çiftlerin bebekleri dünyaya gelmeden önce
organize ettikleri bir parti var İngilizce bir tabir baby shower yaygınlaşmaya başladığı günden bu
yana da tartışma konusu aslında Çünkü hediye odaklı olması yüzünden çokça eleştiriyor bu partiler
İki ünlü annenin fikir aylığına düştüğü bir sohbetin de konusu oldu bu ve son günlerin yine en çok
tartışılan başlıkları arasına girdi ben hiç baby shower falan çok ayıp değil ama ben şimdi doğsam
beklerim o hediyeleri Ben söylemiyorum hiç kimseye bana hediye getirin di bir kere bizim kültürümüz
ay ünlü isimler Seda Bakan ve Berfu Yenenler arasında yaşanan baby shower tartışması sokağa taştı
yapmayı düşünürüm Tabi ki isterim boşa masf gibi geliyor ml falan okutmak B daha uygun ik çocuğumuz
olsa biz de isteriz bazı kesiminde Yani bu gösteriş merakına da hayret hayretler içerisindeyiz yani
doğumdan önce bebeğe hediye vermek için yapılan partiler Gün geçtikçe çok daha gösterişli hale
gelmeye başladı Aslında Bunlar sosyal medyanın hayatımıza kazandırdığı alışkanlıklardan bir
tanesidir o etkinliği sosyal medy izlenme rekorları kıran cinsiyet partileri takip gü helikopterin
yok işte egzozundan pembe mavi bir şeyler çıkıyor falan bende panik atak var Fazla heyecanlanıyorum
Çocuğun cinsiyetini öğrenmem lazım acilen doktora söyledim Benim kulağıma söyle Show Partisi
yapacaksak da ona sonradan öğrensin diye biz yapmadık saçma bir davranış olarak görüyorum Baby
partileri adeta bir gösteri yarışına döndü Öyle ki parti biletler liraya satan aileler bile var hal
böyle olunca israf tartışması da beraberinde geldi ben hiç uygun bulmuyorum maddi yönden masraflı
oluyor Tabii masraf Tabii ya milleti kandırıyorlar işte baby shower partisi düzenledi Ben babası
değilim babası kim Ben deniyim ben deyim düzenlem henüz Çok da güzel oluyor aslında Çok da
beğeniyoruz ama biz yapmadık Peki gösterişli maliyeti yüksek bu partilere Uzmanlar ne diyor tüm
yapılan Eee organizasyonların sade ve maliyetinin az olmasıyla birlikte çok fayda sağlayacağına
inanıyorum yaz kapıda güneşten korunmanın yolu da koruyucu kremlerden geçiyor önemli ama zararlı
ışınlardan koruduğunuz zannederken çok daha ciddi tehlikelerle karşı karşıya kalabilirsiniz bu
konuda uzmanların uyarıları var kulak vermekte de Fayda cilt kanserlerinde son dönemde ciddi bir
artış var bir araştırma yapılmış ve güneş kremi tüketimi arttıkça deri kanserler arttığı tespit
edilmiş yakıcı sıcaklar kapıda güneş kremleri yeniden gündemde konu bu kez kremlerin UV ışınlarına
karşı koruyuculuk etkilerinden çok zararlı olup olmadıkları Güneş koruyucular asla kanser yapmaz
güneşin kendisi cilt kanseri riskini arttırır Güneş koruyucular bizi kanser riskinden korur Uzmanlar
güneş kremlerinin koruyuculuk varı konusunda hemfikir Peki hangi durumlarda zararlı hale geliyor Bu
sorunun cevabı da Güneş kreminin içeriğinde gizli paraben sülfat içerenler parabenler özellikle işte
meme kanserinin artırıcı özellikleri var Bunları içerikte bulundurmamanın varından korumak için ilk
olarak Güneş kremine başvururuz ama güneş kremi alırken de dikkat etmeliyiz Çünkü iki çeşit güneş
kremi var biri fiziksel Diğeri ise kimyasal güneş kremi kimyasal filtreler deri içerisine emilerek
burada güneşin zararlı etkilerinin deriye zarar vermesini engelliyor fiziksel bariyerler ise deri
yüzeyinde bir tabaka oluşturarak Güneş ışınlarını yansıtarak etki gösteriyor Güneş krem almak
istediğiniz zaman en çok neye dikkat ediyorsunuz UV ışınlarından korunması kısmına dikkat ediyorum
Daha çok el faktörlü olmasına dikkat ediyorum Uzmanlar Güneş koruyucularının ik saatte bir cilt
üzerinde yenilenmesi gerektiğini söylüyor ciltte bir bariyer oluşturan deriden emilmeyen fiziksel
bariyerleri öneriyoruz o içerik kısmına baktığınızda doğal yağlar çinko oksit bu tarz olanlar
gerçekten koruyucu özelliği iyi olanlar ve mineral filtreli olanlardır işte ışınların cildimize
yarattığı şeyleri falan da bildiğimiz için ona göre Aslında fiziksel daha çok tercih ediyor Peki
aldığımız güneş kreminin fiziksel mi ya da kimyasal mı olduğunu nasıl anlayacağız işte aldığınız
üründe bu şekilde mineral yazıyorsa o güneş kremi fizikseldir mineral filtreli Güneş koruyucular
yani fiziksel bariyerler genelde ciltte beyaz bir tabaka da oluşturur Aslında sürümünde de bir
farklılık vardır sırada dünyadan öne çıkan haber turu var söküldü iş makineleri sel sularına kapıldı
Brezilya'da şiddetli yağışlar Seli beraberinde getirdi dehşete düşüren görüntüler Brezilya'nın Rio
Grande do sul eyaletinden geldi son zamanların en etkili yağışlarına sahne olan eyalette Şu ana dek
10 kişi hayatını kaybetti 21 kişi sel sularına kapıldı kaybolanlar için arama kurtarma çalışmaları
başlatıldı olumsuz hava koşullarının etkili olduğu bir diğer ülke ise Çin dağlık bir bölgede olan
meizu şehrine yakın bir otoyol şiddetli yağışların ardından çöktü araçlar uçurumdan aşağı düştü 48
kişi hayatını kaybetti gün arayla ikinci kez patladı lavlar ve küller 12.000 kişiyi evinden etti
Endonezya'nın ruang yanardağa yaşanan patlamalar sebebiyle 7 Havalimanı uçuşlara tamamen kapatıldı
ruang Adası ve çevresindeki yerleşim alanlarında yaşayanlar tahliye edilmeye başladı sırada
Hindistan'da kayda geçen mucize bir Kurtuluş var karşıdan karşıya geçmek isteyen bir çocuk seyir
halindeki otomobillerin arasına atladı altında kalmaktan son anda kurtuldu yüreklerin ağıza geldiği
olayda Neyse ki korkulan olmadı minik Haylaz hiçbir şey olmamış gibi yoluna devam etti hıçkıra
hıçkıra ağlayan bebeği uyutmak için tek bir hamle yetti Çinli anne babanın uyguladığı yöntem büyük
beğeni topladı o anlar sosyal medyada binlerce kez paylaşıldı sıradaki görüntü Amerika Birleşik
devletleri'nden ilginç olay bir kişinin otomobilini fark etmek için Garajın kapısını açmasıyla
yaşandı için astığı çamaşırlar firara kalkıştı Neye uğradığını şaşıran ev sahibi çamaşırlarının
peşinden işte böyle koştu Türkiye'nin en çok tanınan zenginlerinden biriydi Sakıp Sabancı her zaman
halka yakın olmaya çalıştı sıfırdan başlayarak nasıl Servet kazandığını anlatmaya çalıştı anlatmak
istediği 20 yıl önce hayatını kaybeden sağıp ölüm yıld dönümünde Yapay Zeka aracılığıyla sevenlerine
ailesine yeniden Seslendi bir kez daha seslenebilirim hayal bile edemezdim 20 yıl sonra sesini
duydular duygusal anlar yaşadılar sevgili aile devletinin değerli büyükleri iş arkadaşlarım ve bu
toprakların güzel insanları bak Öncelikle her şeyin başı neşeli olmaz 20 sene sonra rahmetli
kıymetli babamın sesi duymak çok güzeldi renkli ve enerjik kişiliğiyle tanınıyordu Sakıp Ağa çok
zengindi ama her zaman halktan biri gibi yaşadı konuştu en büyük servet sevgidir Sevgi en büyük
kazanç paylaşmaktır Herkes kendine düşen görevi yaparsa ne güzel olur 20 ölüm yıldönümünde merhum iş
insanı Sakıp Sabancı için özel bir tören düzenlendi torunu Melisa dedesiyle Yapay Zeka aracılığıyla
konuştu geçmişteki anılarımızı yad ederken Geleceğe dair umutlarımızı da birlikte büyütelim bu
topraklar Siz gençlerle daha da Yeşerecek sevenleri sakı ağanın sesini duyunca duygusal anlar yaşadı
Dedeciğim nasıl daha dirençli kalabiliriz Mela Kızım ben işte hayatta ne gördüysem hep şöyle bir
bakış açısıyla baktım Bu da geçerli yahu zorluk bize aslında bir şeyler öğretir ve hayattan
karelerle devam edelim İstanbul'da taksi durağı işleten İsmail Sandıkçı emirgen korusunda Yürüyüş
yaparken sincaplarla karşılaştı kısa sürede dostluk da kurdu onlarla Sandıkçı Şimdi onları her gün
elleriyle besliyor bakın oran geldi zaten bunun adı bem min herün eliyor gel gel gel buraya gel al
İstanbul sarıyerde yaşayan taksi durağı işletmecisi İsmail Sandıkçı Yolu sincaplarla 8 yıl önce
Emirgan korusunda kesişti Sincaplar nerede yaşadıklarını günün hangi saatinde nerede olacaklarını
Hemen hemen öğrendim Sandıkçı Gün geçtikçe koruya ziyaretlerini arttırdı ve Zamanla her gün gitmeye
başladı önceden bana deselerdi sincaplarla günün 34 saatini geçeceksin yani gülüp geçerdim ben
buraya gelmedim mi eksiklik hissediyorum yuvalarının yerini de öğrenen Sandıkçı minik dostlarını
kuru yemişte besliyor sincap aşığıyım da diyebilirim bunlar için bir hesap açtım bay sincap diye bir
hesap gel buraya Hakkarili bir ailenin de arazide buldukları yavru sincaplara olan ilgisi beğeni
topladı teyze ne sütü Bu aile Sincapları şırıngaya koydukları sütle besledi ve şimdi bir araya
gideceğiz aldatmak birazdan ekranlarınızda olacak hatırlatalım kısa aradan sonra kapanış için tekrar
bül terimizin Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
