haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 1 Mayıs emek ve dayanışma günü
Cumhurbaşkanı Erdoğan sosyal medya hesabından helal rızık peşinde koşan tüm işçi ve Emekçi
kardeşlerime sevgilerimi gönderiyorum mesajıyla işçi bayramını kutladı Bizler de kutluyoruz Efendim
Dün akşam da çalışma meclisinin yemeğine katıldı Erdoğan hedefinde muhalefetin Taksim ısrarı vardı
miting alanı olmadığını hatırlattı o konuşmasında müsaade edilen yerler dışında ısrarın iyi niyetli
olmadığı açık dedi Son günlerde muhalefet ve bazı marjinal yapılar taksim tartışmalarıyla 1 Mayıs'ın
bayram havasına gölge düşürmeye çalışıyor mesajlarını çalışma Meclisi programında verdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan muhalefetin Taksim meydanında miting ısrarını eleştirdi Taksim meydanının
miting yeri olmadığı herkesin malumu iken bu konudaki dayatmaları masum bulmadığım ifade etmek
isterim İstanbul'un iki yakasında da miting alanları olduğunu hatırlatırken dikkat çeken bir de
çağrı yaptı müsaade edilenler dışında bir alanda yürüyüş ve miting düzenleme ısrarının iyi niyetli
olmadığı açıktır günaşırı yaptıkları çağrılara 1 Mayıs'ı Propaganda aracına dönüştürmek isteyen
terör örgütlerine istismar zemini sunulmalıdır herkes sorumluluk duygusuyla hareket etmeli dedi sözü
İBB'nin ihmalleri sebebiyle yaşanan facialara getirdi Beşiktaş'ta ruhsatı sıkıntılı bir gece
kulübünde çıkan yangında 29 emekçi kardeşimiz hayatını kaybetti İstanbul'un göbeğinde işlenen bu iş
cinayeti karşısında maalesef işçinin hakkını savunduğunu iddia eden kuruluşların hiçbirinin sesi
dahi çıkmadı ihmallerin adresi muhalefete ve muhalefet belediyelerine çıkınca Sözde Emekçi
örgütlerinin hepsi birden Lal oldu adeta dillerini yuttular muhalefetin sessizliğini eleştirerek
sürdürdü sözlerini sanki 29 insan hem de feci bir şekilde hiç ölmemiş hiç Can vermemiş gibi Hak
hukuk adalet özgürlük demeye pişkince devam ettiler aynı Aymaz bayramın ik günü meydana gelen
teleferik faciasında da şahit olduk sorumlulardan hesap sorulmasını bir yana bıraktım Ellerinden
gelse böyle bir rezaleti bizlere yaşatanları baş tci edeceklerdi işin ucu Teröre desteğe kadar
varıyor diyerek devam etti eleştirilerine evlatlarına kavuşma mücadelesi veren Diyarbakır
annelerinden bölücü örgüt terör örgütünün katlettiği işçilerimize öğretmenlerimize kadar her konuda
benzer vicdansızlığı sergilediler sırf aynı ideolojik kaynaktan beslendikleri için terör örgütünün
eylemlerini dahi görmezden duymazdan geldiler Oysa hak ve adalet mücadelesi siyasi ve ideolojik
holiganlığı kurban edilemeyecek kadar anlamlı önemli ve Ulvi bir mücadeledir Cumhurbaşkanı Erdoğan 1
Mayıs emek ve dayanışma günü için bir de mesaj yayınladı helal rızık peşinde koşan tüm işçi ve
Emekçi kardeşlerime sevgilerimi gönderiyorum dedi 1 Mayıs emek ve dayanışma günü işçilerin ve
sendikaların katılımıyla tüm yurtta kutlandı Tabii zaman zaman kutlamalara gölgede düştü yasak
olmasına rağmen Taksim'e çıkmak isteyen kimi gruplarla polis arabas arasında bir arbede yaşandı
halaylar çekildi birlik beraberlik mesajları verildi 1 Mayıs emek ve dayanışma günü bu yılda tüm
yurtta coşkuyla kutlandı bizim için 1 Mayıs şiddetin kanın çatışmanın değil emeğin emekçinin
taleplerin beklentilerin konuşulduğu emeğin Güç Birliği yaptığı en büyük dayanışma zemin didir
Taksim meydanına giriş izni sadece sendikalara verildi Cumhuriyet anıtına Çelenk bırakan sendikalar
peş peşe açıklamalar yaptı çözümlerimizi meydanlardan haykırmak için taleplerimizi sıralamak varsa
yanlışları ortaya koymak için 1 Mayıs Birlik mücadele dayanışma günü bizim için önemli bir gündür
İstanbul'da izinsiz gösteri yapmak isen Old yasak olmasına rağmen Taksim'e yürümek isteyen gruplara
polis müdahale etti uyarılara aldırış etmeyip yürümekte ısrar edenlerle polis arasında yer yer
arbede yaşandı gözaltına alınanlar oldu il ve ilçe örgütlerine mesaj atarak Taksim'e yürüyecekler
ilan eden CHP genel başkanı Özgür Özel Sabah saatlerinde saraçhane'de sendikalarla bir araya geldi
polis ise Taksim'e çıkan un kapat yolunu kapatmış CHP yürümek istedi Güvenlik güçleri izin vermi
Elbette Hedef Taksim meydanıdır Çünkü 1 Mayıs'ın Sembol Meydanı Taksim meydanıdır Taksim çağrıları
günler öncesinden başladı 1 Mayıs sabahı soluğu Saraçhane aldı yanında İBB başkanı Ekrem İmamoğlu V
Meydan emekçiler indir bu vakitten sonra yine sokmayı yine yürütme kanunsuz emirdir O yüzden bu
yanlışa itiraz ediyoruz 1 Mayıs'la ilgili bir Hak arama buluşmasına dönüştü sarçed buluşma miting
yasağına rağmen istikamet Taksim dediler ama Özel'in başını çektiği CHP'li Grup çabuk pes etti
açıklamalar bitti kalabalık Taksime yürümeden meydandan ayrıldı Oysa CHP İl örgütleri ve sendikalara
Taksim'de buluşmak üzere davet yapılmıştı Taksim'e özgürlük talebinin arkasındayız bütün örgütümüz
olarak Cumhuriyet Halk Partisi olarak arkasındayız sabahın erken saatlerinden itibaren toplanmaya
başlayan kalabalık CHP'den aldığı destekle provokasyona girişti zaman zaman polise saldıranlar bile
oldu basın açıklaması yaptı önce yanlarında Türk Silahlı kuvvetlerine Kimyasal silah kullanıyor
iftirası atan Türk Tabipler Birliği Başkanı Şebnem korur fincancı da olması dikkat çekti Muhtemelen
bunun da sonunda Taksim'de bir buluşmaya dönüşecek bugün Taksim'e varmak isteyenler anayasal ve
mahkeme kararına dayanan bir haklılıklarını olsun istemeyiz Anayasa Mahkemesi kararına rağmen
kanunsuz emirleri verenleri bir kez daha Bu kararlarını gözden geçirmeye suç işlememeye suç
işlettirmek davet ediyoruz CHP'nin saraçhane'de başlayan Taksim çıkışı yine aynı adreste son buldu
özel ve İmamoğlu saraçhaneden polisin kapadığı Bozdoğan kemerine doğru yürüyecektik sendikaları da
yarı yolda bırakarak Taksim'e yürümekten vazgeçerek alandan ayrıldı Bu da 1 Mayıs'ın öteki yüzü
nedir anlatalım detaylıca CHP'li Başkan Sinem dedetaş Üsküdar Belediyesi'nde seçimden önce hiçbir
işçinin ekmeğiyle oynanmayacak sanki O söz ortada kaldı neden böyle söylüyoruz Çünkü CHP'li Belediye
71 personeli işten çıkardı söz söz namustur göreve geldiğinizde mevcut belediye işçilerinin durumu
ne olacak işten çıkarmalar gelir mi Tabii çok kritik bir soru işten çıkarmalar siyaseten gelmez
seçimden önce sorulmuştu bu soru Sinem dedet Taş'a hiç düşünmeden cevap vermişti özetle göreve
gelirsek işçi kıyımı yapmayacağız demişti ama öyle olmadı Üsküdar belediyesi'de çalışıyım işten
çıkardılar bir sebep göstermediler hiçbir şey söylemediler sade yukarıdan gelen bir Emir dediler
beni işten çıkarttılar kimi Park ve bahçelerde çalışıyordu kimi ise sosyal destekte işsiz
kaldıklarını cep telefonlarına gelen arama ve SMS'ler de öğrendiler işçi Bayramı işçi bayramında Biz
işsiz kaldık çoluğum çocuğum rezil oldu yani Üsküdar belediye başkanı Sinem dedetaş seçimden önce
işten çıkarmalar siyaseten gelmez söylemişti ama seçimden tam bir ay sonra 71 çalışanını işten
çıkardı sosyal destekte çalışıyordum sonra sokaklara verildim gece yarısı aradılar Eee sabah
müdürler çağırdı hiçbir şey olmadan benim işime son verildiğini söylediler Ben bir anda şoka uğradım
kartımızı sabah basıyorduk akşam çıkışta geri basıyorduk Çıkışta da bir sebep göstermediler İşten
çıkarılan 71 kişiyle birlikte aileleri de perişan Kiram da var 13.000 lira kiram var E şimdi nasıl
olacak ben de bilmiyorum seçimden önce işten çıkarılmayacak demişti ama çıkarıldık belediye
personelin Cuma günü işin pes ettiğini duydular bir telefonla bana Biz herhangi bir partiye de şey
hizmet etmiyoruz Yani biz halka hizmet ediyoruz hepsinin tek bir isteği var o da işlerine geri
dönebilmek işimizi istiyoruz geri Efendim Yani açıkçası işimizi istiyoruz yani bugün 1 Mayıs İşçi
Bayramı işçi Bayramı da işsiz kaldık adaletin yerini bulmasını istiyoruz iyi Parti'de 7 yıldır devam
eden Meral Akşener dönemi resmen sona erdi biliyorsunuz kongre genel başkanlık yaşını kazanan
müsavat Dervişoğlu bugün genel merkezde yapılan devir teslim töreniyle görevine başladı Dervişoğlu
iyi Parti Genel merkezinde davul zurnayla karşılandı o karşılamaya tepki gösterdi sadece bir koltuk
devr almıyorum bir ülküye adeta onu da bir bayrak gibi tesim alıyorum o bayrak hepimizin emeği teri
olan bir bayrak onu benden boy olun zaten dolaysıyla daha yükseğe çıkaracağız iyi Parti'de devir
teslim törenine bu anlar damgasını vurdu Meral Akşener kurduğu partide 7 yıldır oturduğu koltuğu
müsavat Dervişoğlu devretti olağanüstü kurultayın ardından iyi Parti'de Akşener dönemi resmen sona
erdi genel merkezdeki devir teslim töreni öncesinde Akşener Halefi dervişoğlu'nun kapıda karşılamak
için Hazırlandı ama aşağı ineceğim de yağmurdan kapıda davul ve zurnayla karşılandı Dervişoğlu yeni
genel başkana eşi Nahide Dervişoğlu eşlik etti genel başkanlık makamında çaylar içildi sohbet
renkliydi törenin ardından Akşener genel merkezden ayrılmak istedi ama partililer izin vermedi
işleriniz çoktur Genel Başkanı beni sayın genel başkan sizi çok seviyorum sağ olun Çok teşekkür
ederim Sağ olasınız sağ olun Çok teşekkür ederim genel başkan olarak girdiği partiden bir Partili
olarak ayrılırken soruları yanıtsız bıraktı Evet Allah'a emanet olun sağ olun binlerce öğretmen
adayı nefesini tuttuğu yeni atamaların yapılacağı tarihi bekliyor Peki atamada takvim belli ama sayı
ne olacak hangi branşta kaç öğretmen atanacak Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin merakla beklenen
soruların cevabını ATP Haber'e verdi çalışmalarımızı tamamladık en kısa zamanda takvimi
açıklayacağız öğretmen atamaları için geri sayım başladı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin en çok
atama yapılacak kritik branşı atv haberi açıkladı puanları yeterli olan arkadaşlarımızın KPSS yeni
KPSS'ye başvurmalarına gerek kalmayacak 2023 puanlarıyla atamalarını yapmış olacağız çok ihtiyaç
duyduğumuz alan özel eğitim öğretmenlerimiz O alanda oransal olarak Eee çok fazla ihtiyacımız var
kamuoyunun görüşlerinin alındığı Türkiye yüzyılı Maarif modeli ile müfredat sadeleşebilir tanımlanan
süre içerisinde sunulabilecek hale getirmek açısından derslerin içerikleriyle ilgili seyretme
Dolayısıyla haftalık ders saatlerinde veya yıllık çalışma saatlerinde bir azalma veyahut da bu
anlamda öğretmenlerimizin Norm fazlası olması durumunda bir değişiklik söz konusu olmayacak yeni
müfredatla tatil sürelerinin kısalı iddialarına da nokta koydu bakan Tekin tatil ya da işte ara
tatillerle ilgili bütün bunlar üretiliyor bir yerden bizim bir çalışmamız şu anda yok tatil
sürelerinin kısaltılması la ilgili çocuklarımız endişe etmesinler 35.000 filistinlinin Göz göre göre
ölümünün tek bir sorumlusu var Esasen koltuğunu kaybetmemek için her şeyi göze alan gaze kasabı
ateşkesin önündeki tek engel de olan Netanyahu Şimdi de dünyadaki iyi insanlara bir çağrıda bulundu
ve lah vereceği olası tutuklama kararına karşı çıkmalarını istedi yani yanında gerçekten onun
kastıyla iyi birilerini bulabilir mi Bunu zaman gösterecek ama Ankara yönetimi nerede durduğunu ve
duracağını net bir adımla bir kez daha ortaya koyacak Türkiye Uluslararası Adalet divanındaki
soykırım davasına müdahil oluyor Gazze'ye destek eylemleri artıyor polis şiddeti ve gözaltılar
üniversite gösterilerine damga vuruyor kumbia Üniversitesi olayların çıkış noktasıydı en sert
müdahale yine orada yansıdı kameralara üniversite yönetiminin çağrısıyla kampüse baskın yapar gibi
giren polis öğrenci grubunu dağıtmak için şiddete başvurdu gözaltılara ters kelepçe eşlik etti
Kaliforniya Üniversitesi'nde İsrail destekçileri Gazze yanlısı öğrencilerin kamp alanını bastı
çadırları kaldırma girişimi tansiyonu yükseltti göstericiler ve Güvenlik güçleri birbirine girdi
gözaltına alınan öğrenci sayısının 1000 aştığı biliniyor saldırıların sürdüğü Gazze'de ise Ateşkes
umudunu netanyahu'nun çıkışı söndürdü gıdaya ulaşmanın başı başına bir sın olduğu iin ol ol diyen
Gazze kasabı washington'dan gelen tutuklama kararı uygulanamaz açıklamasıyla daha da saldırganla
İsrail Devleti tüm iyi insanlara uluslararası adalet divanının İsrail hükümet yetkililerini Savaş
suçlusu ilan etme kararını reddetmeye çağırıyor Netanyahu Savaşı sona erdirecek Bir anlaşmaya Biden
da refah operasyonuna karşı bir Musevi olarak buradayım sözleriyle tepki çeken Amerikan Dışişleri
Bakanı şimdi bir kez daha İsrail'de son Ortadoğu turunun barışa aracı olup olmayacağı İsa yine
belirsiz Zira Hamas Mısır ve katar'dan Filistinlilerin gazze'nin kuzeyine koşulsuz dönüşü için
açıklama istedi Türkiye olarak Güney Afrika'nın İsrail'e karşı uluslararası Adalet divanında açtığı
davaya müdahil olmaya karar verdik Ankara yönetimi de bu kritik süreç de artık lahey'deki soykırım
davasına müdahil ve tüm Türkiye'yi derinden sarsan Edanur'un acı kaybı Küçükçekmece'de belediyenin
açtığı su dolu çukura düşüp Hayatını kaybetmişti 5 yaşındaki güzeller güzeli kız çocuğu Dün son
yolculuğuna uğurlandı ancak gözyaşlı Ailesi evlatlarının ölümünde ihmal olduğunu söyleyerek isyan
ediyor ve şu sözlerle haykırıyorlar sorumlusu kimse cezasız kaldı benim kızımı faık küçücük Ben
kızımı kucağıma alamadım yaşlı gözleriyle 5 yaşındaki biricik kızının cenazesinde haykırdı
sorumluların bulunmasını istedi ben Adalet istiyorum Kim oraya sebepse cezası Küçükçekmece'de piknik
yaptığı sırada belediyenin açtığı su dolu çukura düşerek Hayatını kaybetmişti küçük Edanur orası pik
alanı Herkes gelebilir gidebilir hiçbir örnek yokmuş hiçbir örnek facia yaşandığında anne Nurcan
Gezer kimliği olmadığı için Edirne'de geri gönderme merkezinde babası ise cezaevindeydi gerekeni
yapsın işte hükümetimiz yapsın ben bir şey demiyorum yani önce kimliğine kavuşması Ve tabii ki bu
elim kazada yaşanan sorumluların cezalandırılması yetkililerden sadece istediğim şey bir kimlik
acele çıkmasını istiyorum yani çocuğu aramaya bir tane mi iki tane güvenlik varmış güvenliğe gidip
demişler ki 5 yaşında çocuk Yok kız çocuğu güvenlikte pisket biniyor dimdirek kuyunun yanına geliyor
Çocuğunuz böyle kafasını uzatıyor Çocuğunuz burada içinde diyor işte O andan sonra da talihsiz çocuk
su dolu çukurun içinde boğuldu B da niye örnek almun niye örnek almıyorsunuz derin olduğunu
biliyorsunuz da yani niye bir şeyler yapmıyorsunuz var yani acık böyle önceden çevirmiş olmuş olaydı
Yani bu yavrunun canına olmazdı yani girmezler benim olmaz başka birinin de olabilirdi benim
yüreğime ateş düşürdü Allah onların yüreğine de ateş düşürün ne yazık ki birek görüntüler varsada
dün akşam Ankara'da bastıran sağanak yüzünden Evleri iş yerlerini dükkanları su bastı Üstelik günler
öncesinden yapılan uyarılar vardı hatırlayacaksınız caddeler Dere yatağı gibiydi araçlar suya
gömüldü arkadaşımız Saadettin Ali Usta o dakikalarda da sahadaydı kaldığı Öğrenci Yurduna ulaşmak
isterken boğulma tehlikesi getiren bir genç kız arkadaşımızın objektifine yansıdı y Bilen varsa
yardım etsin geliyorlar zaten Köprünün altında mı kalmış Aynen suya düştü çüme de bilmiyormuş
boğuluyormuş Atv Haber kamerasına yansıyan görüntüler ne bir gölden ne de nehirden Burası Ankara'nın
göbeğindeki bir alt geçit boğulma tehlikesi geçiren kaldığı Öğrenci Yurduna ulaşmaya çalışan bir
genç kız karşı tarafa geçmeye çalışıyorlarmış akşam saatlerinde bastıran kuvvetli sağanak başkenti
vurdu Yollar dakikalar içinde göle döndü sokaklarda serle mücadele başladı karşıya geçmek isterken
alt geçitte biriken suya düşüp çırpınmaya başlayan genç kızıysa şans s eseri kuryeler kurtardı
meteorolojinin günler öncesinden yaptığı uyarılara rağmen Başkent s'e teslim oldu Şu hale bak ya bak
Yollar çöktü rögarlar taştı araçlar yolda toplu taşımayı kullanan başkentliler otobüste metroda
mahsur kaldı çözüm bu su yükseliyor Baki bazı binaların Bodrum katlarını su bastı burada yaşayan var
tane gelip de buran çekmesini isti kendimiz mer Büyükşehir Belediyesi vard Rezalet Yani hala saat
sonra Giz yavaş ne yapıyor acaba Çok merak ediyoruz oturuyor koltuğunda rahat rahat gelsin bir
baksın buralara Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş yağış miktarını gerekçe gösterecek
bir paylaşım yapmakla yetindi akıllara İsa 2017 yılında Ankara'daki altyapı eksikliğine tepki
gösterdiği ve durakta mahsur kalan Ankaralıların fotoğ eklediği paylaşımı geldi satir burada
Büyükşehir halen yok Başkentte yaşanan su baskınlarının verdiği hasar Gün Ağarınca ortaya çıktı
birçok ev ve iş yeri su altında kaldı İşte o iş yerlerinden birindeyim Burası bir tekstil atölyesi
buradaki bütün kıyafetler su içinde Çünkü burası komple baştan yukarı suydu akşam Burası da
Demetevler'de bir mobilya mağazası buradaki su çekilmişti ama hala yerde suyu görmemiz mümkün tavana
kadar ulaşmıştı Suyun yüksekliği akşamki yağmurda buradaki mobil alarda kullanılamaz hale geldi
belediyeye defalarca başvurmam rağmen Hiçbir sonuç alamadık sadece Bize dönüp mazgalları temizledik
Yapacak başka hiçbir şeyimiz yok dendi Lalegül kavşağında da yol çöktü bir otomobil İşte bu çukura
saplandı ekipler aracı kurtardı çukurun üzeri bu şekilde örtüldü ve dubalarla önlem alındı çakıl
Toprak döküyorlar buraya üstüne asfaltı çekiyorlar gidiyorlar şiddetli bir Yağmurdan Sonra yine
altındaki Toprak kayboluyor ve bu yol maalesef çukura dönüşüyor çöküyor Metro istasyonlarını da su
bastı ve sabah işe gitmek için Metroyu kullanmak isteyen Ankaralılar zor anlar yaşadı Çünkü bazı
istasyonlarda seferler durdurulmuştu ulaşım otobüslerle sağlanmak istendi ama seferler yetersiz
kaldı Mersin'den bir kaza anıyla devam edeceğiz Aşırı hız ve kırmızı ışık ihlali kazaya yol aştı
kontrolden çıkan araç Kaldırımda Duran yayalara çarpıp tak attı ters dönen araç Alev de aldı o
anlarda kameralar kayıttaydı kırmızı ışıkta geçti Kaldırımda Duran iki yayaya çarptı ters dönen araç
alev aldı içindekiler kendilerini dışarı zor attı kaza Mersin Toroslarda meydana geldi aşırı hızla
ilerleyen otomobil kırmızı ışıkta durmadı diğer araca çarpmamak için direksiyonu kırınca Kaldırıma
çıktı o anda Kaldırımda Duran iki kişi vardı çarpmanın şiddetiyle biri hemen oraya düştü diğeri
metrelerce öteye savruldu ağacı deviren otomobil is takla attı ters dönen otomobil alev aldı önce
içinden bir kişi çıktı Sonra arkada oturan kişi de kapıyı açıp dışarı çıktı o anda Alev büyüyordu
araçta sıkışan bir kişi daha vardı onu da çevredekiler kurtardı araçtaki yangın tüple söndürüldü
otomobilin çarptığı 32 yaşındaki Sultan Sedef hayatını kaybetti diğer yaralılar İsa hastaneye
kaldırıldı Nihal baharcan Kardeşler 5 bu5 ay önce dolandırıcılık ve kara para aklama suçlamasıyla
tutuklanmıştı Nihal Can'dan birkaç gün önce sağlık sorunları gerekçesiyle tahliye edilmişti ama
cezaevinden çıktığı andan itibaren sosyal hayatının içinde görüntülenince tepkilerin de hedefi oldu
tabii özellikle mağdurlar tepkili bu duruma yani mağdur olarak Ben ilk defa duydum birisi çok
zayıfladığı için tahe olduğunu Aslında rahatsızlığı nedeniyle Tahliye edilen ilk isim değildi Nihal
canandan Ama Çıkar çıkmaz doktora gitmek yerine sosyal hayata dahil olunca tepkilerin de hedefi oldu
direkt tahliye oldu Evine kadar kendisi gidebildi ve kuaföre gitme gereksinimini duydu fakat hastane
gereks duymadı insanların emeğiyle Kazandığı parayı birlikte çatır çatır ezerken ii Ama şu anda bir
bakık dışarıya çıkmış ve bilmiyorum kötü hissettiriyor insana Nihal baharcan Kardeşler
dolandırıcılık ve kara para aklama suçlamasıyla 5,5 ay önce tutuklanmıştı Nihal canandan 37 kiloya
düşünce tedavisine cezaevinde devam edilemeyeceği gerekçesiyle tahliye edildi önce kuaföre gitti
sonra keyifle gezerken görüntülendi içeride cezay tutlar işte kanser hastası olan insanlar var çok
ciddi hastalık yaşayan insanlar var Onlara haksızlık olmuyor mu sonuçta birlikte harcadıkları para
benim emeğimle kazandığım para ve mağdur edilmiş durumdayım bu sağlık problemi nedeniyle tar
edildiyse bir ambulans vasıtasıyla evine gönderilmesi gerekirdi veyahut da cezaevinden direkt bir
hastaneye gönderilebilir Bahar Nihal Candan Kardeşler kendilerini suçsuzum diyerek savunsa da
aslında mağdurlar o şekilde demiyor Bahar canandan ve Nihal canlı kaç kere gördünüz o masalarda
yaklaşık olarak 4 be kere gördüm Peki ne yapıyorlardı orada yani Siz daha yakın Tanık olmuşsunuz
para istediğini duydum yani yakın ilişkiler kurduğunu gördüm örgütün içindeler bütün toplantılara
katılmışlar bu konuda şahitler de var bu nedenden dolayı tutuklanmıştır zaten Nihal canandan
Kardeşler onlarca kişiyi milyonlarca lira dolandırmakla suçlanıyor tahliye edilmesi vicdanları
yaralamıştır bu nedenden dolayı savcılığa itiraz dilekçemizi sunduk bu itiraz haklı bulunursa Nihal
candan' yeniden cezaevi yolu görünecek Kimisi evini sattı Ar ola çalıştı insanların canı yandı Benim
de canım yandı Yani ben tamamen adaletin yerine gelmesini istiyorum mekanlar sıra dışı
uygulamalarında gerçekten sınır tanımıyor tabii bazıları için geçerli Bu işler çığrından çıktı desek
Hiç de fena olmaz faiş fiyat ve servis ücreti kurnazlığın yanı sıra şimdi buna bir de kredi kartı
fırsatçılığı eklendi nakit değil kartla ödeme yapıldığında bakın fiyat farkı geliyor hem de nasıl
yemek yediniz kredi kartıyla ödemede farklı bir rakam geldi nakitte farklı bir rakam geldi Kabul
eder misiniz öyle bir şey olamaz ki Yani kredi kartı farklı nakit farklı olmaz çok gereksiz saçma
bir şey olmuş yani sosyal medyada paylaşılan İşte bu fiş çok konuşuldu tepkinin nedeni ise nakit
ödemede ayrı kredi kartı ile ödemede müşteriden farklı fiyat istenmesi doğru bulmuyorum Çünkü zaten
bankadan Bedeli alıyorlar fahiş yemek fiyatları ve hesaba eklenen % 10'luk servis ücreti dışında
bugünün tartışma konusu hesaba yansıtılan % 18'lik fark restorana geldiniz yemek yediniz hesabı
istediğinizde Size iki farklı hesap getiriliyor kredi kartıyla hesaba öderseniz farklı bir rakam
nakit öderseniz de farklı bir rakam müşteriye sunuluyor sıkıntı büyük sıkıntı yine vatandaşın cebine
yansıyacak restoranda kesilen bu bu fişte nakit ödemede müşteriye 2270 liralık Hesap geldi ama sıra
kredi kartıyla ödemeye geldiğinde hesaba 181 lira daha ilave rakam eklendi kartla ödemede % 18'lik
ilave ücret Hesaba yansıtıldı esnafını nasıl buluyorsunuz kredi kartına Artı % 18'lik bu ilave
ücreti bence uygun değil E zaten şu anda alışverişlerin % 180'e yakını kredi kartıyla oluyor
marketlerde de yapıyorlar artık sadece yemeklerde değil yani Mesela bakkala gidiyorsun kartla diyor
ödeme yaparsan diyor 3 lir 4 lira diyor komisyon istiyoruz diyor neredeyse bütün alışverişleri kredi
kartıyla yapar olduk öyle ki 10 liralık suyu da Kredi kartıyla alıyoruz 100 liralık alışverişte de
yine kredi kartı kullanıyoruz işte esnafın da bu noktada bankaların kestiği yüksek komisyonla ilgili
talepleri var bankalardan kesinti olduğu için hem bizden hem de iş yerinden yüklü miktara kesin
oluyor ve o para döne döne yok oluyor uzmanlara göre kredi kartı ödemelerinde müşteriden alınan
ilave ek ücret yasal değil tüketici denetim istiyor esnafa gelince onlar da bankaların aldığı yüksek
komisyondan müzdarip yetkililerden yardım bekliyor saçma bence değişmesi lazım yetkililerin bir el
atması lazım benim Zeliha Güneş henüz 24 yaşındaydı Çanakkale 18 Mart Üniversitesi öğrencisi Genç
kız tam bir bisiklet tutkunuyum hazırlanıyordu antrenman yaptığı sırada kamyon çarpan Güneş hayatını
kaybetti bisiklet turuna hazırlanıyordu antrenman yaptığı sırada kamyon çarptı genç kız feci şekilde
can verdi haklarınızı helal eder misiniz Çanakkale 18 Mart Üniversitesi siyasal bilgiler fakültesi
öğrencisi Zeliha Güneş tam bir bisiklet tutkunuyum 24 yaşındaki Güneş 5 mayıs'taki 11 geleneksel
Yeşilay için Gece saatlerinde bisiklet kullandığı sırada arkasından gelen kamyon çarptı genç kız
olay yerinde hayatını kaybetti Allahu ekber Güneş'in hayatını kaybettiği kaza sonrası gözaltına
alınan kamyon şoförü adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı hayatının baharında can veren zeli İsa
Eskişehir'de toprağa verildi Dün ekranlara getirdiğimiz 175 milyon liralık büyü vurgununda yeni
detaylar ortaya çıktı iddiaların hedefindeki Ser Önder Meğer buna annesinden ilham alarak başlamış
falcı Esma olarak tanınan anne oğlunun yönlendirmesi sonrası mağdurdan okuyup üfleme bahanesiyle
2.000 Euro almış çok büyük musalar yapılıyor ve sana söyleyeyim Eee Manisa Kaynanan aynı şekilde
gündemi sarsan 5 milyon euroluk vurgunda sahtekarın annesi de nams salmış bir büyücü çıktı birazdan
anka kuşu Ben abdest aldıktan sonra anka kuşu gelecek ve beni alacak yukarıya çıkacağım Münih'te
yaşayan iş kadını Nurcan Hanım'ı kandıran Serkan Önder talihsiz kadını annem seni Okuyup üflesin
diye memleketi Ordu'ya ilham kaynağı annesi falcı Esma önder'e yönlendirdi falcı diye tanıtılan anne
Esma Önder'in mağdurdan 200.000 Euro aldığı ortaya çıktı abla benim Abdest alacağım o mağara gibi
yer orası aldığına inandıran ve ölüm büyüsü yalanına kanan kadın O ev büyülü dedikleri Antalya'daki
evini de 400000 satıp tüm parayı Serkan öer teslim etti Ben bu suyun içine gireceğim abla suda şey
yapacağım duş alacağım suyun içinde özel şeyler var pırlantaları göreceksin abla aslen Ordulu olan
ve almanı şimdi kocan olduğu için benim hemen acil bir şeyler yapmam gerektiğini bunları sana
ayrıntıları gireceğim Ser Önder büyü ve rüya tabiri gibi konulara palc annesi Esma önder'den
etkilenerek başladı burada Niyetler tutuluyor Niyetler tutulduktan sonra da niyetin
gerçekleştirileceği şeyler oluyor Gurbetçi iş kadınını verdiği ilaçlı su sayesinde kendinde değilken
verdiği bilgilerle kandırdı toplam Vurgun yılda milyon Yani yaklaşık 175 milyon liraya ulaştı şurada
bak görürsün bir kayada kuş görüntüsü var Bak şöyle bakıyorsun kuş yukarıda gibi Antalya'da 3 çocuk
annesi Bir Kadın 17 Nisan Günü eseng bir şekilde ortadan kayboldu İşin enteresan yanı sadece ik gün
sonra komşusu Fethullah Kaya da sıra Kadem Bastı aileleri Müge anının programındaydı ortaya çıkan
detaylar çok etkisi yarattı annesinin kaybının 5 günü bizim babamızın kaybının 3 günü ve ben
sormadık bana annesin kaybolduğunu söylemiyor iki gün arayla sırra Kadem bastılar Senin baban onun
annesini ya öldürüyor ya bir yere Bırakıyor Ya bıraktığı yere gitmek için kaçıyor geride Cevapsız
Sorular bıraktılar Fethullah Kaya'ya da buradan sesleneyim Bu konuyla ilgili kasten öldürme
suçlamasıyla Şu an aranıyorsunuz bir Engiz şekilde ortadan kaybolan iki komşunun izini sürdü 52
yaşındaki ü çocuk annesi Nuran Şahin'i Aramaya devam ediyoruz biliyorsunuz 17 Nisan çarşamba günü
Antalya Alanya'dan e kaybolduğunu biliyoruz Nuran Şahin'den İki gün sonra ortadan kaybolan Gökmen
Kaya'dan da haber yok aslında kimlikteki adı Fethullah Kaya bakın Gökmen Kaya'nın da ben kaybını son
derece şüpheli buluyorum artık arabası varken motosikleti varken bu adam tarlaya diye gidiyor Alkol
alıyor fazla da alıyor gce biriyle buluşacak ve o saatten sonra o adam da yok ortada motosikleti de
yok iddiaya göre kayıp kadın o gün hastaneye gidiyorum diyerek evden çıktı Ancak olayın Ardında
başka Detay vardı o gün hastaneye bırakan da bir başka kişi onu da bulduk konuştuk Dursun Ali Çelik
Dursun Ali Çelik onu Alanya'ya götüreceğim diyor Sonra gidiyorlar bir yerde oturuyorlar siz oradan
çıktınız nereye gittiniz Otel sana yazıklar olsun be o gün otelden beraber mi çıktınız Beraber
çıktık anini oraya bıraktım sonra gün içinde yine iki kere arıyor Dursun Ali Çelik Annenizi
neredesin diye bir taraftan Gökmen Kayı arıyor neredesin Ben seni alayım Yani bir garip garip şeyler
değil mi bunlar bence bildiklerinizi anlatın şüpheler ve Tanık ifadeleriyle Nuran Şahin'in cinayete
kurban gittiği ihtimali ağırlık kazandı o gün Durmuş Ali Bey bırakıyor onu Tamam sonra Zeynep'e
gidiyor Sonra Gökmen'in geldiğini söylüyor Zeynep Hanım Gökmen aracıyla geldi 6.30'a çıktı hadi 8 o
Gökmen'i de saat 10'da köyde görüyoruz aradaki 2 saatte Gökmen le Nuran ne yaptılar Aslında biz onu
merak ediyoruz şu anda kimi aromalı olduğu için tercih ediyor Kimi de sigarayı bıraktım bahanesiyle
sarılıyor elektronik sigaraya son yıllarda bu zararlı alışkanlığı edinenler çok fazla Üstelik
sağlığa etkileri uzun süre önce kanıtlanmış olmasına rağmen bir araştırma daha yapıldı elektronik
sigar ile ilgili içeriğinde Kurşun ve Uranyum tespit edildi ameliyatlı olduğum halde halen da
kullanmaya devam ediyorum zararını biliyorum ama yine de kullanıyorum nefret ediyorum kimi nefret
ediyor kimi ne olursa olsun içmeye devam ediyor Satı yasak Ama her yerde kolayca bulmak mümkün ın
öldürücü zararlarının arasına Kurşun ve Uranyum da eklendi Elmalı Armutlu kavunlu Karpuzlu limonlu
naneli kivili vişneli yani adeta elektronik sigaralar manav tezgahlarına dönmüş durumda Ama çok
ciddi bir uyarı var bunu içenler de özellikle Kurşun ve Uranyum oranı son derece tehlikeli boyutlara
ulaşıyor demir gibi bıraksın kimse içmesin Maalesef ki sigara kadar zararlı normal meyve yemiş
gibisiniz öyle tadı dilde kalıyor ama zehir bu Yapacak bir şey yok nikotini var çözücü maddeler var
Aroma ve tat verici maddeler var Çocukların bağımlı olma süreçlerini çok kolaylaştırıyor araştırma
Amerika'da yapıldı düzenli olarak elektronik sigara kullanan gençlerin idrarında Uranyum bulundu bu
durum şeker aromalı elektronik sigara kullananlarda Mentol veya nane aromalı kullananlara göre daha
yüksek canım istedi gençler arasında çok yaygın mı Bence yaygın e Liseye giden kardeşlerim var
Onlardan biliyorum sigarayı bıraktım Ama bu sefer elektronik sigaraya bağımlı hale geldi Dışarı
çıkmam gerekmiyor yatağımda bile içebiliyorum kalp krizine neden oldu Ciddi bir çarpıntıya neden
olduğunu da göstermişlerdir elektronik sigaraların içinden çıkan Uranyum kanser böbrek yetmezliği
solunum yolu hastalıkları ve bağırsak sorunlarına yol açıyor İstanbul'da Özellikle de eski binalarda
oturanlar beklenen deprem yüzünden hayli Tedirgin karot örneğiyle risk raporu alabilmek için sıraya
giriyorlar Peki binaya risksiz raporu verilmesi o binanın Gerçekten sağlam olduğu anlamına geliyor
mu bakın uzman isimler ne diyor bu konuda Eskiden bir bina alırken deniz manzaralı mı duvarları
şöyle mi mermerleri böyle mi diye bakıyorduk şimdilerde ise aranan yegane özellik sağlamlık
özellikle İstanbul'da beklenen büyük depreme karşı binasının sağlamlığından endişe eden pek çok kişi
test merkezlerine başvuruyor ve binasından karot aldırıp sağlamlığını test ettirmek Hatta tescil
ettirmek istiyor Peki bu testler sonucunda binaya risksiz raporu verilmes binanın aynı zamanda
depreme karşı sağlam olup olmadığı anlamına geliyor mu gelmiyor mu risksiz denilen bina yıkılmaz
diye bir şey yok risksiz diye kabul ettiğiniz bir binada atladığınız yerler olabilir mesela orası
faya çok yakın olabilir fayın geçtiği yerler Olabilir Tek faktör faya yakınlık da değil istediğiniz
kadar sağlam yapın devrilme risi de var binalarda devrilerek yıkılıyor binalar parçalanmıyor ama ara
bölmeleri Duvarlar parçalanıyor Bunlar da insanları öldürebiliyor işin uzmanlarına göre bir binanın
sağlam olduğunu ü şey garanti ediyor birincisi zemin ikincisi zemine göre doğru projelendirme
yapılması ve üçüncüsü Yapı malzemelerinin yani demir beton gibi malzemelerin doğru seçilmesi 67 kata
Bir bodrum kat 12 kata 2 Bodrum daha fazlaysa 3 Bodrum yapılmalı sadece rady temel yaptım bu zemine
taşıma gücü Okeydir demek yeterli olmuyor Rum yapamıyorsanız En azından kazıklar çakılıp kazıkların
üzerine bir kat Bodrum rady temel yapılıp da binalar yapılabilirdi yani binanın sağlam olup
olmadığına bu şartları değerlendiren Bir uzman karar verebilir ne kadar da vatandaş Tepelik yerden
alacağım Kayalık yerden alacağım dese de bilemez mühendis olan insanlardan destek alıp hareket
etseler daha iyi olur İTÜ de yapıyor başka üniversitelerimiz de yapıyor bize dilekçeyle müracaat
ediliyor piyasada tecrübeli mühendis sırada dünyadan önemli gelişmelerin yer aldığı haber turu var
elinde kılıçla bir eve daldı önüne çıkana saldırdı 14 yaşında bir genç hayatını kaybetti 4 kişi
korku dolu anları yaralı atlattı yaşındaki saldırgan gözaltına alındı polisi Ukrayna Rusya'yı dron
saldırısıyla hedef aldı vurulan petrol rafinerisinde yangın çıktı iki patlamanın yaşandığı bölgede
şans eseri yaralanan olmadı Amerikalıların H sür oldu 13 ev tanınmaz hale geldi bir kişinin hayatını
kaybettiği 3 kişinin yaralandığı bölgede ciddi elektrik kesintisi yaşandı Gürcistan'da yabancı
etkinin şeffaflığı yasası tepki çekmeyi sürdürüyor protestocuların Rus yasası dediği tasarı
parlamento önünü yangın yerine çevirdi polisle karşı karşıya gelen eylemcilerden 63'ü gözaltına
alındı Çin'de geceyi aydınlatan facia otoyolun çökmesiyle Başladı Şiddetli yağışın tetiklediği kabus
18 aracı etkiledi çıkan yangında 19 kişi hayatını kaybetti 30 kişinin yaşam mücadelesi sürüyor
ülkede bir haftada 10 kişi hayatını kaybetti eğitime ara verildi Kolombiya ordunun kaybettiği
milyonlarca mermi el bombası ve füzenin şaşkınlığını yaşıyor Cumhurbaşkanı Gustavo Pedro gerekçe
olarak yolsuzluğu işaret etti dünyanın kalanı envanterden eksilen bunca silahın nasıl fark
edilmediğini anlama gayretinde da ekipler kaçak elektrik kullanımına yönelik bir denetimdeyim boş
araziye gizlenmiş 100.000 nüfuslu bir ilçeye yetecek seviyede trafo bulundu Kaçak tüketimle mücadele
sürüyor tespit edilen 351 adet kayıt dışı elektrik trafosuna el konuldu dic elektrik Jandarma
desteğiyle Şanlıurfa'da dronla arazileri denetledi 5500 K elektrik üreten Kaçak trafo tespit edildi
üretilen kaçak elektrik seviyedeydi kabaca bir hesaplamayla trafoların ürettiği enerji saatte 75.000
laya denk geliyor 351 adet Kaçak trafo tek tek yerlerinden söküldü hepsine el konuldu coğraf yapısı
sebebiyle Van hem kışı hem baharı aynı anda yaşıyor yüksek noktalardaki mücadele mayıs ayına
girmemize rağmen devam ediyor Daha alçak kısımlarda İsa Çiçekler açtı ortaya öyle görüntüler çıkıyor
ki hayranlık duymamak mümkün değil y şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım kuruluş Osman
birazdan ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanış için tekrar burada olacağız bültenimiz Sonuna
Geldik haberi merkezinden İyi akşamlar than
