haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 8 Haziran 2024 cumartesi günün manşetini
Haliç Kongre merkezinde ihracatın şampiyonları ödül töreninde konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan attı
enflasyonda zor dönem artık geride kaldı dedi cumhurbaşkanı ve felaket senaryoları çizenlere itibar
etmeyin çağrısı yaptı Erdoğan daha sonra sözü CHP'li belediyelerdeki atamalara getirdi şehirlere
hizmet etmesi gerekenler sadece Hısım akrabaya çalışıyor cümlesini kurdu Atv haber Günün gelişmeleri
ile başladı 2002'de Bir haftada yaptığımız ihracatı artık bir günde gerçekleştiriyoruz kavya
ekonomistleri bunları görmüyor olabilir salon siyasetçileri bunları bilmiyor olabilir Fil Dişi
kulelerinde ahkam kesenler Bunları anlamıyor olabilir ama bu gerçekleri işin içinde olan elini taşın
altına koyan dünyanın dört bir köşesine Türk mallarını götüren Siz kardeşlerim çok ama çok iyi
biliyor ihracatta güzel bir yıl geçtiğinin altını kalın harflerle çizdi felaket senaryoları
çizenlere aldırılmaması çağrısı yaptığı muhalefete yük Siz iş insanlarımızdan programa güvenmeniz
istiyorum kendi çıkarları dışında başka hiçbir şey düşünmeyen felaket tellallar girişimlerine karşı
hep beraber sağlam bir duruş sergileyen bunlara prim vermeyelim biz işimize bakalım Türkiye'nin
başarılarına bir türlü sevinemez oklarını CHP'li belediyelere de çevirdi Eş dost akraba atamalarına
tepki gösterdi meydanlarda bol keseden vaat dağıtma gibi yollara başvurmadı Bundan 3 ay önce seçim
meydanlarında olmadık sözler verenler bugün verdikleri sözleri tutmak yerine milleti oyalamanın
yollarını arıyor nepotizmin kitabını yeniden yazdıklarını görüyoruz şehirlerine hizmet etmesi
gerekenler sadece Hısım akrabaya çalışıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan cumartesi mesaisini ihracatçılara
ayırdı haliyle Gündem başlıklarından biri ekonomiyi enflasyonda en zor dönemin artık geride
kaldığına inanıyoruz şimdi programın sonuçlarını daha net göreceğimiz yeni bir döneme dezenflasyon
sürecine giriyoruz geçmişte enflasyonu nasıl tek haneye indirdiyseniz % 5,7 olarak gerçekleşti
Merkez bankamızın brüt rezervleri 31 Mayıs itibariyle 452 milyar dolar artışla toplam 143 milyar
dolara yükseldi Türkiye ekonomisi bu sürecin sonunda çok farklı bir lige yükselecektir gelişmiş
ülkeler dahil tüm dünyayı olumsuz etkileyen belirsizliklerden kurtulduğumuz bu yeni dönemin baş
aktörü İnşallah Türkiye olacaktır Erdoğan ihracatçıları sevindirecek Bir de haber verdi müjdeli bir
haber vermek istiyorum ihracatçılar mız için döviz bozdurma zorunluluğunu % 40'tan % 30'a indirdik
bu düzenleme pazartesinden itibaren geçerli olacak yerel seçim sonrası 195 işçiyi işten çıkaran
İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay belediyeye bağlı izelman şirketine personel almak için
harekete geçince işten çıkarılanlar tep karşılaştı belediye başkanına protestolar sürerken CHP Genel
Başkanı özür özel de izmir'deydi işçiler bekledikleri desteği özelden de göremedi karş belediye
başkanıyken insanlarımıza her zaman saygı gösterdim lı vermediği işçileri böyle tehdit etmişti İzmir
belediye başkanı olduğunda da durum değişmedi ihtiyaç yok diye yüzlerce kişiyi işten çıkardı hemen
ardından personel alımı için ilana çıktı Cemil Tugay kendisine yöneltilen tepkiye karşı savunması
İsa çok ilginçti yetki bundan sonra Cemil tugayda CHP'li belediyeler işçi kıyımına devam ediyor
İstanbul başta olmak üzere birçok ilden gelen işçi haberlerine İzmir'de eklendi adalet diye bağırır
ya buur işte yani biz bunun yerine getirilmesini istiyoruz ir kazanacağız İzmir Büyükşehir Belediye
izelman şirketine eleman almak için harekete geçince bir süre önce işten çıkarılanlar Madem
personele ihtiyaç vardı bizi niye işten çıkardın diye sorduğu tepkiler sokağa taştı daha başlangıç
mücadeleye K günlerdir eylem yapan işçiler tugaya seslerini duyurmak istese de başarılı olamadı
bugün burada antidemokratik bir uygulamayla karşı karşıyayız çocuklar y inanı çocuklar güzel günler
görceğiz güneşli günler sendika grev kararı alırken sembolik olarak yetkililerle görüşen Tugay'ın
arabasına binerken işçilerle girdiği diyalogta tartışma yarattı size şey Elimde değil arkadaş
Başkanım Bizler haksiz yere atıldık bunları biliyorsunuz benim elimde Başkanım çıkışlarım Sizler
verdiniz nasıl elinizde değil yaşananların ardından İzmir'e giden Özgür özelse adeta tugaya destek
verircesine onu ziyaret etti İzmir'de yüzler gülecek özel eylem yapan işçilerle görüşmediği gibi
yaptığı açıklamalarda da işçi kıyımına hiç değmedi Çok teşekkür ederim sayın başkan gözü kulağı gaze
için gündeme gelen Ateşkes anlaşmasında CIA raporu İsa netanyahu'nun kirli planını Deşifre etti buna
göre Ateşkes olsa bile telaviv hükümeti son maddenin aksine Gazi'deki saldırıları asla durdurmaya D8
ülkeleri İstanbul'da Gazi için olağanüstü Toplandı ve net bir mesaj verdiler Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan katliamı yapanlar hesap verecekler dedi 245 gündür olduğu gibi Gazze Bir güne daha bombalarla
uyandı İsrail jetlerinin vurduğu nü seyrat mülteci kampı deyim yerindeyse kölüne döndü soykırıma
karşı Susan dünyaya inat sesini yükselten Yine Türkiye oldu İstanbul'daki Gazze toplantısında
konuşan Dışişleri Bakanı hak sadece İsrail'e seslenmedi bu sözleriyle dünya ateşkesi Beklerken
netanyahu'nun asıl planını cı raporlarını açıklayan Amerikan basını Deşifre etti çatışmalar sonsuza
kadar duracak gazze'nin yeniden inşası için çalışmalar başlayacak C'nin raporuna göre Gazze kasabı
anlaşmanın 3 maddesine uymayacağı gibi saldırıları da durdurmak siyasiler sussa da vicdanı olanlar
bu soykırıma sessiz kalmıyor ABD Başkan Yardımcısı kamala da katıldığı bir programda yaptıklarının
bir sır olmadığı gerçeğiyle yüzleşti ve ölümün kol gezdiği Gazze sokakları telaviv son olarak Hamas
tarafından esir tutulan 4 israillinin kurtarıldığını duyurdu işgalciler ordusunun katliam tankları
Kassam tugaylarının füzeleriyle imha ediliyor asıl vahim olansa Gazze halkının ölmesi için o
tanklara zaten gerek olmaması Zira Özellikle de çocuklar günlerdir direndik yi susuzluktan ölüyor su
yok yiyecek yok çocuklarımız susuzluktan öldü ve bir kez daha uzay yolculuğu için nefesler tutuldu
ikinci astron notumuz Tua Cihangir Atasever Türkiye adına önemli bir yolculuğa çıktı yörünge altında
araştırma uçuşuna katıldı ve 7 bilimsel deneye imza attı Türkiye uzay yolculuğunda ikin kritik adımı
attı Alper gezeravcı sonrası ik astronot da uzaya doğru yola çıktı sen astronotum olacaksın ama son
olmayacaksın törenin hemen öncesinde Cumhurbaşkanı Erdoğan Türk astronot Tuva Cihangir Atasever le
konuşmuş uzay yolculuğunda başarılar dilemişti gezeravcı Uluslararası Uzay istasyonunda 18 gün süre
kalmış kritik deneylere imza atmıştı ik astronot Atasever'in görevi daha kısa sürdü 70 dakikalık
uzay yolculuğu ABD New Mexico eyaletinde bulunan spaceport tesisinden başladı sadece 3 dakikada 7
deney görevini başarıyla tamamlayan Atasever sorunsuz Uçuşun ardından yeryüzüne dönmeyi başardı ve
Ankara'yı vuran sağanak la devam edelim Başkent yine sele teslim oldu şiddetli yağış akşam
saatlerinde hayatı felç etti araçlar yolda kaldı otomobilin de mahsur kalan bir sürücü camdan son
anda çıkarak kendini dışarı attı o anlar geliyor şimdi ekranlarınıza araçlar fft yardımıyla ancak
sudan çıkarılabildi bazıları is o kadar şanslı değildi kendi imy çalıştı araçlarını pet şişelerle su
boşaltmaya çalışanlar da oldu Ankara iki gündür yoğun yağışın etkisinde her yere su bastı bodrumun
içi buradan full ağzına kadar doldu daha buraya kadar taştı kısa sürede Göle dönen caddelerde
arabalar adeta suya gömüldü yaya alt geçitleri ağzına kadar su doldu toplu ulaşım da aksadı Metro
istasyonlarına dolan su nedeniyle seferler yapılamadı ev ve iş yerlerini de su bastı çekil çekil çık
daha burayı kurtaramazsın çık benzer görüntüler bir gün önce de kayda alındı aracında mahsur
kalanlar camdan çıkarak kendini güçlükle dışarı attı dikkatli olun Bu nasıl altyapı Ben Bilmem
vallahi vallahi ilgililere sesleniyor resmen dükkanımızın içi 1 metreye yakın şekilde suyla doldu
çok maddi hasarımı var esnaf Yağmur suyunu kendi imkanlarıyla tahliye etmeye çalıştı tek isteğimiz
bu yağmurların yağmadan öncesinde Logar kapakların üzerinin temizlenmesi logarlar temizlenmesi ve
gerekli önlemlerin alınması bir apartmanın bodrum katı Saniyeler içinde suyla doldu dairelerden
birinin kapısından taşan yağmur suyu böyle görüntülendi büyük bir felaketti zaten yukarıdan gelen
sular işte binaların altlarını bastı Başkentin hemen her noktasında manzara aynıydı Burası da
Güzeltepe Mahallesi yolda biriken su sürücülere zor anlar yaşattı aracından inip canını kurtaranlar
Bu kez malının derdine düştü sürüklenen bu adam canını hiçe sayarak aracını tutmaya çalıştı bizim
Ankara'nın sonu hep böyle her yağmur yandığında böyle oluyoruz burada bir çözüm bulsunlar artık ne
diyeceğim yani şunun rezaleti görüyor musunuz bak Perişan olduk mesela hepimiz Ailesi de polisle
günlerdir her yerde 24 yaşındaki Sedef Güler'i arıyordu ancak iyi haber değil Ne yazık ki acı haber
geld geldi Zavallı genç kızın cansız bedeni halı ve Zincire sarılı halde denizden çıkarıldı Balıkçı
arkadaşlar denizde bir bayan cesedi görmüşler 24 yaşındaki Sedef Güler günlerdir kayıptı Ailesi dört
gözle iyi haberini Beklerken talihsiz genç kızın korkunç bir cinayete kurban gittiği ortaya çıktı
halıya sarılı cansız bedeni denizden çıkarıldı Sedef Güler yaklaşık bir hafta önce sır bir şekilde
ortadan kayboldu telefonu kapalıydı Üstelik onu gören de olmamıştı en son Annesi kızına ulaşamayınca
talihsiz kızın acı haberi gelmeden bir gün önce karakola gitti kızının kayıp olduğunu söyledi
korkunç şekilde infaz edilen Sedef kilerin cenazesi Büyükçekmece sahilde bulundu halı ve Zincire
sıkı sıkı sarılmıştı caniler denize atınca yukarı çıkmasın diye de üzerine 10 kiloluk ağırlık
bağlamıştı talihsiz Kız denizden çıkarıldığında halı açıldığında yüzü tanınacak haldeydi adli tıp
kurumuna cansız bedeni getirildi ardından da aile teşhis için buraya geldi ama sırtındaki Küçük Bir
Yılan dövmesi İşte o cansız bedenin Sedef Güler'e ait olduğunu ortaya çıkardı polis korkunç
cinayetin izine sürerken güvenlik kamerasında şüpheli iki kişi tespit etti art arda gözaltılar geldi
Polis sır cinayeti aydınlatmak için başta halı ve halıya sarılı o demirin kimden nasıl temin
edildiğini bulmaya çalışıyor polisin araştırması devam ederken iki kişi de gözaltına alındı Ve şimdi
polise ifade veriyor gözaltındaki İki kişi ifadesinde ortadan kaybolmadan önce Sedef güllerle
görüştüğünü anlattı İçlerinden biri de korkunç cinayeti itiraf etti ancak katilin kendisi değil
Polisin de peşinde olduğu o firari arkadaşı olduğunu söyledi aile hekimi Deniz toma'nın İstanbul'a
tayini çıkmış görev yazısını bekliyordu işlemlerinin tamamlanmasını Antalya'daki Baba ocağında
bekleyen genç doktor sırra Kadem Bastı günler süren endişeli bekleyiş Çok acı bir haberle son buldu
gören duyan olursa bizi aramalarını bize ulaşmalarını rica ediyoruz genç doktor bir anda ortadan
kayboldu Güvenlik güçleri Onu sağ salim bulabilmek için alarma geçti geçen yıl İstanbul'daki
görevinden istifa eden aile hekimi işlemlerinin tamamlanmasını Beklerken Antalya Konya altındaki
baba evinde kalıyordu Geçen salı günü de babasıyla birlikte Serik'teki köy evine geçti genç doktor
mutsuzdu içinde bir sıkıntı olduğunu söylüyordu tayin istedi tayini tekrar İstanbul'a çıktı ama
göreve başlama yazısı çıkmadı gelmediğinden dolayı buna bir stres yapıyordu babası ve amcası
uyuduktan sonra gece yarısı evden ayrılan Deniz toman sırra Kadem Bastı amcası bir uyanıyor saate
baktık yarım bakmış Deniz yok Gel gel gel Elf fenerini almış karanlıktan çok korkar ya buralara da
alışık değil Elf fenerini almış pijamasıyla bir Day yanaş terlik giymiş ailesinin kayıp ihbarı
güvenlik güçlerini harekete geçirdi köpekle arama yaptılar dronlarla geldiler dronlarla arama
yapıldı aşağı Oba Mahallesi karadan ve havadan çembere alındı ama Deniz toman iz yoktu özel eğitimli
köpekler evden 500 metre uzaktaki nar bahçesinden sonra koku alamayınca aramalar ormanlık alana
kaydırıldı ailesinin tek dileği günlerdir haber alamadıkları evlatlarına Sağ Salim kavuşmaktır ama
olmadı 32 yaşındaki toma'nın cansız bedenine ulaşıldı şüpheli ölümü otopsi raporu aydınlatacak devam
et İstanbul'da bir şehir eşkiyası gittiği gece kulübünde dehşet saçtı Son istek yaptığı parça
çalmadı diye öfke kustu ve mekanda Kurşun yağdırdı mermilerin hedefi olan ü kişi yaralandı ve o
saldırgan bakın kim çıktı istek parça tartışmasında kan aktı İstanbul Beşiktaş'ta Öfkeli müşteri
silahına sarılıp gece kulübüne Kurşun yağdırdı işte burası Beşiktaş'ta o silahlı saldırının
yaşandığı gece kulübü Cuma sabaha karşı içeride eğlence bitmişti müşer dışarıda olduğu esnada İşte o
silahlı saldırı gerçekleşti gece kulübüne rastgele Ateş açan saldırgan 25 yaşındaki Zeynep Bişkin
içeride eğlenirken istediği parçalar çalındı iddia o ki son İstek parçası çalınmadı diye öfkeden
deliye döndü ardından da önüne geleni Kurşun yağmura tuttu istek parçasının çalınmaması sinirlenen o
müşteri bir hışımla gece kulübünden çıktı ardından bir arkadaşının yanına gitti arkadaşının aracını
aldıktan sonra dakikalar sonrasında yeni işte burada o gece kulübünün önündeydi İşte bu da
saldırının görüntüsü gözü dönmüş saldırgan etrafa rastgele Ateş açıp gece kulübünün önündeki ü
kişiyi yaraladı dehşet anları an ve an kameradayken leyen şüphelinin sabıka kaydı kabarık çıktı Öyle
ki 17 suç kaydı vardı olayın ardından aracını Yol ortasına bıraktı ve kaçmaya başladı ayak baldır ve
kasından vurulan ü kişi şans ise de hayatta kaldı o yaralılardan birinin geçen yıl İstanbul
Beşiktaş'ta vurulan Sertan Taylan Hayal cinayetinde de geçiyordu polis sabıka dosyası kabarık olan o
firari saldırganın peşinde Fenerbahçe'de bugün kongre heyecanı vardı Aziz Yıldırım ve Ali Koç'un
başkanlık için yarıştığı kongrede seçimi yönetecek isim belirlendi Fenerbahçe camiasının önde gelen
isimlerinden Vefa küçük divan kurulu başkanı seçildi ancak Aziz Yıldırım Bu seçimin Adil
yapılmadığını söyleyince gerginlik çıktı kararı protesto eden Yıldırım stattan ayrıldı Fenerbahçe
başkanlık seçimi gergin başladı başkan adayı Aziz Yıldırım Divan başkanlığı seçiminde usulsüzlük var
diyerek kurulu terk etti burada Fenerbahçe'ye yakışır bir kongrenin olmasını istiyoruz Ancak ancak
yapılan seçim gayri demokras olmayan bir seçim oldu Ben buradan ayrılıyorum Yarın oy atmaya
geleceğim Aziz Yıldırım ve Ali Koç'un yarıştığı Fenerbahçe başkanlığı seçiminde gerginliğin fitili
Vefa Küçük'ün iki gün sürecek olan genel kurulu yönetmesi için Divan başkanı seçilmesiyle başladı
sizlerin oylarıyla bugünkü seçimi genel kurulu yönetmek üzere görev aldık Hepinize ayrı ayrı
teşekkür ediyorum Aziz Yıldırım Bu karar üzerine sahaya indi kürsüye çıktı Onu karşılaya mevcut
Başkan Ali Koç oldu 6 yıl aradan sonra iki eski dost ilk kez yan yana geldi Ali koçla tokalaşan Aziz
Yıldırım kürsüde konuşma yapmak isteyince sinirler bir kez daha girildi Sayın Aziz Yıldırım benden
söz almadan konuşmayın lf Al sen orada seçilmeden oturdun divan kurulu seçimlerini protesto eden
Aziz Yıldırım Stadı terk etti protestolarla başlayan seçimde son sözü Yarın Sandığa gidecek olan
kongre üyeleri söyleyecek Geçtiğimiz günlerde Küçükçekmece'de aniden yıkılan bina yürekleri ağza
getirmişti Aslında yaşanan son değil bu riski Taşıyan yüzlerce bina var var dönüşüme girmesi gereken
yapıların sayısı kayıtlara geçenden çok daha fazla ancak ekipler listeye alamıyor sebebi de inceleme
için gidilen apartmanlarda sakinlerinin engel olması Üstelik ölmek pahasına tespit edilen 1500
civarında söylenmekte ama Tabii ki tespitler sürdüğü için bunun 2000 3000'li rakamlara çıkacağını
tahmin ediyoruz Ancak bu sayı daha yukarı çıkmıyor çıkamıyor Çünkü bir binaya Karat örneği almak
için gelen ekiplere komşular engel oluyor bu olmayan şeylerde Tabii ki komşular engel oluyor Başka
ne olabilir ki yani Kahramanmaraş depremleri sonrasında 160.000 başvuru yapılmıştı Ancak bu 160.000
sadece 35.000 gidilebilir 80.000 bina yani her iki binadan biri maalesef komşular yüzünden
ölçülemedi İşte bu sayıda aslında boyutun ne kadar büyük olabileceğini gözler önüne seriyor 32
çoğunluğu sağlayamayan birçok tehlikeli apartmanlar var tabii ki engel olmamaları gerekiyor Bu insan
insan sonuçta yani maddiyatla ölçülmez olan gariban insanlara oluyor çok yanlış bir şey yapıyorlar
insanlar Depreme dayanıklı binalardan ziyade daha geniş daha rahat binalarda oturmaya çalışıyorlar
hayatlarını öyle idam ettirmeye devam 35.000 binada 1556 binanın çürük olduğu ortaya çıktı ancak
geri kalan binalar ölçülemedi Çünkü ekipler gittiği 80.000 binada komşu engeline takıldı ve geri
dönmek zorunda kaldı 10 daireli apartmanda 3 daire anca müracaat etti Dolayısıyla ben de işim peşini
bıraktım 7 yıl öncesinde Bizim de yıllık bir bin oturu projesine Ada bazlı girdi orada da tabii
sıkıntılar oldu ama bir şekilde çözüldü Biz şu anda yeni yapılan yerde oturuyoruz kentsel dönüşüme
acil girmesi gereken bina sayısı ortalama girme yani 400 500.000 L bulur yani en az 400 500.000 lir
bulur Yeni yönetmeliğe göre Karat örneğine engel olunan durumlarda devreye polis giriyor ve ekipler
eşliğinde örnek alınıyor engel olmamaları lazım Çünkü bir sürü insan alta gidiyor Yazık günah aynı
metrekarede Aynı ölçüde evlere sahip olmak istiyorlar ama eski düzendeki gibi değil yeni düzendeki
gibi bir yapıya sahip olmak istedikleri için o biraz daha zor oluyor resmi başvurularda çıkan çürük
rapor sonrasındaysa 15 gün içinde binaya yıkım kararı alınıyor Aman 7 temmuz'dan itibaren sıfır
otomobil satışında standart güvenlik donanımları artırılacak bu standartlara uymayan modellerde ise
ciddi oranlarda indirimler söz konusu bu sıfır araç sahibi olmak isteyenler için de önemli bir
fırsat Peki hangi araçlar bu kapsamda indirim oranları ne kadar işte ayrıntılar güzel bir düşüş
olmuş söylediğiniz kadarıyla Yani 200.000 büyük bir Mevla alacak olsanız sıfır araç Şimdi mi
alırsınız Bir ay sonra mı alırsınız şimdii alarım Bir ay sonra arasının garantisi yok sıfır
araçların satışında zorunlu özelliklerin standartlara eklenmesi 7 Temmuz öncesi fiyatları düşürdü
Hatta bazı araçlarda 250.000 kadar indirim oldu Hal Böyle olunca da alıcının yüzü güldü 790.000
kadar düşmüş var mıydı o fiyatlarda hiç sıfır araç Siz hiç Denk geldiniz mi Kesinlikle yok Ancak 7
Temmuz sonrasında aslında görebileceğiz tam olarak neler olacağını bayi tarafında Biz indirimlerin
yapıldığını görüyoruz e Bayi tarafında indirimler geldikçe haliyle bu ikin el piyasasına da yansıyor
Avrupa Birliği standartları kapsamında Türkiye'de satılan araçlarda artık belli başlı özellikler
zorunlu olacak gel gel gel gel biraz daha gel gel topla gel hop dur işte Normalde sıkışık alanlarda
Park böyle yapılıyordu Tabii bu özellikler yine yeni araçların pek çoğunda var Ancak zorunlu değil 7
temmuz'dan itibaren artık araçlarda arka park sensörü ile birlikte geri görüş kamerası zorunlu
olacak akıllı hız yardımı ani frenleri yaparken araçtaki dörtlü diye adlandırdığımız flaşörler yanıp
sönmesi Allah korusun kaza yaptığınızda kaza yeri ile ilgili yerinizi tespit edip Eee bildirecek
kaza kayıt sistemi bir de sürücü yorgunluğunu fark eden sürücü asistanı şerit takibi yaparken yine
aynı zamanda aracınızın şeritte kalmasını sağlayacak Ancak bu özelliklere sahip olmayan araçlar için
son satış tarihi 7 Temmuz İşte bu yüzden de bayiler ellerindeki stokları eritmek için kampanya
üstüne kampanya yapıyor bu düşüşler 7 Temmuz'a kadar devam eder mi bayilerde peki öyle görünüyor
kampanyalar çünkü hem ellerindeki stokları eritmeli gerekiyor hem de satışlar düşük zaten yani İkisi
bir deş ince kampanyaların boyutu yükseliyor Tabii fırsat mı peki sizce bu E tabii ki büyük bir
fırsat O sünü geçici bir düşüş Onun haricinde Yarın bir ay sonra ne olacağı belli değil ağır
vasıtalarda hepimizin şikayetçi olduğu kör noktaların görülebileceği bir kamera ve kayıt sistemi
getirilecek 7 Temmuz sonrası bu Paketlerin eklenmesiyle sıfır araçların standart paketlerinde
fiyatları artabilir Bu da Eee bayilerdeki sıfır otomobillerin alt limitlerinin artık biraz daha
yukarı çıkacağını söylüyor Aslında bize yani Ayrıca Ticaret Bakanlığı tarafından yerli araçların
satışını artırmak için son dönemde sayısı hayli artan Çin'den gelen araçlara ilave % 40 vergi
getirilmesine karar verildi dolandırıcıların en çok kullandığı yollardan biri kısa mesajlar borcunuz
var alacağınız var gibi ifadelere eklenen linklere tuzak kuruluyor işin acı tarafı bu Siteler çok
gerçekçi Öyle ki yanlış kimlik numarasıyla giriş yapsanız bile kabul etmiyorlar dolandırıcılar
Böylelikle herkesin Kimlik bilgilerini de hesaplarındaki paraları da çalıyor Arkadaşlar hepinizin
hepinizin HGS borcu var Bu çok güzel bir yöntem olmuş önce dikkat çeken bir mesaj ardından gerçeğini
aratmayan sahte bir site Aslında tamamen iş oltalama dediğimiz saldırı yani sahte bir HGS Sitesi
sahte bir PTT Sitesi yap sızdırılan verilerle kurbanlar Siber tuzağa çekiyorlar tıklayanlar hem
bilgilerini hem de paralarını çalıyorlar avukatların ismi kullanılarak sahte linkler üretilerek
devletimizin kurumlarının da adı geçirilerek Eee insanlar dolandırılmaya çalışılıyor Avukat adı ve
linkle beraber telefonlara gelen borcunuz var mesajı dolandırıcıların en çok başvurduğu
dolandırıcılık yöntemi adıysa oltalama Siber zorbaların sahte Siteler üzerinden Kart bilgilerine
erişme ve para çekme tuzağı yeni değil Ancak bu fiber Zorbalar Gün geçtikçe profesyonelleşiyor artık
o sahte linklere tıkladığınızda karşınıza çıkan sekmelerde geçerli bir TC kimlik numarasına
tıklamadan bir TC girdiğimde sistem kabul etmiyor ben şimdi buraya kendi tc'mi yazdığımda bakın
tc'mi yazıyorum şimdi buraya sistem bunu kabul ediyor Bu seferki dolandırıcılık çok daha ikna edici
Zira sitelerdeki veri sızıntılarını kullanmışlar sizin TC kimlik numaranızı plakan numaralarınızı
bir şekilde ele geçirmişler Benim adımın da kullanıldığı benim adıma da dolandırıcılık faaliyetinin
yürütüldüğü bir durum söz konusu plaka kısmını yine kafadan sallıyorum biraz sorgulama yapıp 1545 t
bir borç gördü Tam da bu noktada girilen kart bilgileriyle Hem para çekiliyor hem de kart bilgileri
Siber zorbaların eline geçiyor var olan bilgileri sitelerden ele geçirmişler veri sıkıntılarından
Deep Web'den Dark Web'den toplamışlar şüpheli linkleri anlamak aslında hiç de zor değil avukatlar
ncom TR x avukat.com gibi web sitelerine itibar edilmemesi gerekir devlet kurumlarında her zaman
govtr uzantısı söz konusudur HGS borcu mesajı geldiğinde O linke asla tıklamayın doğrudan e-devlet
üzerinden erişim sağlayın zaten bir borcunuz söz konusuysa direkt olarak e-devlet üzerinden bu
çıkacaktır Esra Erol'un konukları arasında Kızının erkek arkadaşı tarafından kaçırıldığını iddia
eden bir anne vardı şüpheli gencin babası programa katıldı açıklamaları stüdyoyu bir anda karıştırdı
mahvetti çocuğumu Allah rızası için gören biren varsa Buray Aras kızım kaçırıldı dediği soluğu Esra
eroldu aldı evlenmek istiyorlar Senin bilmediğin bazı konular var eğitimine devam etsin Sonra sağlık
problemini de halledelim yönümüze bakarız 17 yaşındaki kızım Ayşegül Öztürk 9 Mayıs tarihinde
11.30'da Ben Mark Ken evin camından erkek arkadaşı olan Caner bozuk O da 19 yaşında yardımıyla
kaçırıldı ve kayıplara karıştı kızımı arıyorum dedi anne Fatma Öztürk 17 yaşındaki kızının erkek
arkadaşı cener bazık tarafından kaçırıldığını söyledi suçlanan gencin Babası da katıldı yayına Caner
nerede Vallah hiçbir bilgim yok vallahi Ne kadar süredir iletişim kuramı 16 gündür hiç haber
alamıyorum emniyette başvuruldu kızımı getireceksin senin kızın D yayında söyledi Esra Hanım şahit 6
günden beri haber alamıyorum dedi bir süre sonra stüdyoda gerginlik tırmandı amcamla babam kızınızın
yerini öğrendi bana getirecek abla dedi kızımdan haberiniz var kızımı buraya getireceksiniz buradan
kızımı alacağım size ne dedim ben tek oradayım tek tek beni Bak bir dinler misin Ben tek oradayım
neden koruyorsun çocuğum arıyorum ik senedir Savaş veriyor AB aaya geldim bulacaksın sen kızı için
endişe eden anne Öztürk başka iddialar da taşıdı gündeme ayşıl Öztürk Caner bozuk oğlundan benim
kızım geçen sene şikayetçi oldu arkadaşlarını dahil pis dolandırdı ve sizin Oğlunuzu Cengiz bozuğu
arayıp karakoldan polisin yanından dedim ki Ayşe Gül Öztürk bak Caner bozuk böyle böyle iş
yapıyormuş kardeşine sahip çık dedim çocuğun kaç tane dosyası var hırsızlık yapmış kap yapmış el
aldım okula kendi B son sözü ise Baba bazuka aldığı oğluna Seslendi Caner Neredeysen Çık Ortaya
bunun sonu yoktur Caner yok Emin olsun Yani bunun sonu hapishane Senin oğlun için çok Ortaya Gel
beraber Emniyete gidelim Hakkari'de görev yapan polis Salih yürgüç 3 ay önce baba oldu minik Cihat
dünyaya geldikten sonra SMA teşhisi konuldu tedavisi ciddi bir maliyet gereken bir rahatsızlık Bu
ailenin gücü yetmedi karşılamaya Baba Salih yürgüç Vatan nöbeti tuttuğu Hakkari'den Türkiye'ye
Seslendi evladı için yardım istedi sizlere SMA tip bir ölümcül kas hastası Cihat bebeğin babası
olarak sesleniyorum ben Hakkari'de görev yaparak bu toprakları korumaya çalışırken sizlerden tek
isteğim oğl cım cih daha 3 aylık Cihat minicik bedeni SM hastalığıyla mücadele ediyor oğlum daha
günlükken SM ilerleyici kas hastalığ teşhisini aldı baba Salih yürgüç oğlu hayata tutabilsin diye
kamera karşısına geçti Tüm türkiye'ye Seslendi en iyi şekilde yapmaya çalışıyorum ama şu an kendi
evladım SMA Tip 1 ilerleyici kas hastası ona yetemiyorum ben Hakkari'de görev yaparak bu toprakları
korumaya çalışırken sizlerden tek isteğim oğlum cihada sahip çıkmanız cihadımız dır gözünden bile
sakındığı minik oğlunun hayata tutunabilmesi için dua eden anne de Seslendi milyonlara Cihat 3 aylık
oldu artık sizlere çok ihtiyacımız var oğlumuzun yaşayabilmesi nefes alabilmesi yürüyebilmesi için
SMA tip hastalığıyla mücadele eden Cihat için Valilik onaylı bir yardım kampanyası başlatıldı aileye
destek bekliyor ne olur cihadı görüp duyarsız kalmayın sesi çıkmayan bir evlat sesi siz olun nefes
Sizler olun hakken sesimizi duyun evım bizlere ihtiyacımız var Üniversiteye giriş sınavlarının ilk
oturumu Bugün yapıldı milyonlarca üniversite adayı hayal ettikleri geleceğe adım atmak için ter
döktü sınavdan önce hepsi heyecanlı bazıları ise telaşlıydı sınava gireceği Okulu bulamayanlar
kapıların kapanmasına Saniyeler kalı yetişenler gibi birkaç dakika farkla sınavı kaçıranlar da oldu
Tamam gel Siz de öğrencilere kadar heyecanlısın Evet çok heyecanlıyız bütün öğrencilere başarılar
diliyorum kızımı bekliyorum heyecanlıyız yakınları dışarıda üniversite adayları içeride ter döktü
Yüksek Öğretim Kurumu sınavının ilk oturumu sona erdi heyecanlı mısınız yani çocukların olduğu kadar
heyecanlıyız bekliyoruz herkes için hayırlısı olsun hedefinde ne vardı sıralamasına göre işte
bilgisayar mühendisliği ya da Tıp diye düşünüyor kimi bekliyorsunuz Oğlumuzu bekliyoruz Heyecan var
mı Siz de var istiyor hukuk milyonlarca öğrenci için bugün büyük gündü maratonun ilk aşaması temel
yeterlilik sınavıydı üniversite adayları ve aileleri Sabahın erken saatlerinde yollara düştü kimi
tüm yıl emek verdiği sınavı bir dakikayla kaçırdı Kimi de Saniyeler kala yetişti y Yalova'da İsa
birkaç dakikalık gecikmeye polis anlayış gösterdi üniversite adayları kadar Yakınları da
heyecanlıydı üniversite sınavı için adaylar sınıflara girdi ve sınav başladığı okulların çevresinde
ise veliler heyecanlı bekleyişlerini sürdürüyor nasıl heyecan var mı vall biraz var Fazla değil
bence fazla yok Evet yani Alıştık Artık denemelere gire gire Hedefte ne var Var mı bir Yapay Zeka
mühendisliği istiyorum yani umarım olacak YKS sınavı öncesi talihsizlikler de yaşandı kimliğini
unutanlar sınava alınmadı bazılarının imdadına polisler yetişti Hadi başarılar olan yeni olan yurdun
birçok noktasında benzer manzaralar vardı 81 yaşındaki filozof hurdacı lakaplı Şevki Kılıç gençlere
örnek olmak için sınavda döktü üniversite kazandım 4ü kayıt yaptırdım ikisini bitirdim birinde halen
öğrenciyim ömrümüz Vefa ettikçe sınavlara gireceğim saatler 12 155'i gösterdiğinde yks'nin ilk
oturumu bitti çok zorlamadı diyelim henüz çok bir sıkıntı olmadı öyle biraz süre yetmedi adaylara
Türkçe sosyal bilimler temel matematik fen bilimleri olmak üzere 120 soru soruldu kimi zorlandı
biraz matematik beni zorladı herhalde sayısalım kötü olduğu için olabilir Türkçe biraz daha zor ve
yorucuydu Kimi de sorulardan memnundu genel olarak güzeldi Eee sözel kısmı kolaydı gözler şimdi
pazar günü sonuncusu yapılacak ikinci maratonda Ankara'da Hukuk Fakültesi son sınıf öğrencisi Gamze
deli Duman fakültenin en özel öğrencisiydi disleksi yani öğrenme güçlüğünün yanında % 44 oranında da
Engeli var genç kızın Bu yüzden de sınavlara Özel Öğrenci statüsünde girmesi gerekiyor Ama iddiaya
göre üniversite onu bir günde Uz sınava birden girmeye zorladı genç kız bu ağır tempoyu
kaldıramayınca hastanelik oldu daha kötüsü okuldan dağıtıldı bakın hangi gerekçeyle dünyanın en zeki
insanı da olsa bir günde 9 sınav yapamaz kızımın hayatını karartılar bir günde 9 sınava girmeye
zorladılar kopya çektiği iddiasıyla da tutanak tutup okuldan attı Bu sadece müvekkile uyguladıkları
mobing bir tanesi Gamze deli Duman Ankara'da özel bir üniversitede bursla okuyordu Hukuk Fakültesi
son sınıf öğrencisiydi iddiasına göre Okulu mezuniyetine Kısa bir süre kala onu asılsız bahanelerle
zor durumda bıraktı sınavdan bir gün önce sınav yöntemini değiştirerek koştur koştur Okula gelmek
zorunda kaldı ve defalarca da bu yüzden hastalandım disleksi hastası Gamze deli dumanın Aslında özel
öğren ST ünde sınavlara girmesi gerekiyor Yani özel odalarda okuyucu ve kodlayıcı eşliğinde ancak
iddiaya göre üniversitenin Bırakın bu talepleri karşılamasını onu bir günde 9 sınava girmeye zorladı
zaten ilk sınavımın yarısına gelebildim aşırı stresten dolayı Hastanelik oldum Tekrardan da sınava
alınmadım Gamze deli Duman'ın iddiasına göre üniversite yönetimi akıl almaz bir oyunun peşindeydi
önce bizden e kopyaya ilişkin bir savunma istediler kopya çektiği İddia edilen öğrenci kopya çekilen
saatle ambulansa kaldırıldığı saat birbiriyle aynı aslında kendi oyunlarına kendi tuzaklarına
kendileri düşmüş oldular İşte bu yüzden kopya tutanağı iptal edildi ama Gamze okula geri alınmadı
genç kız da mahkemenin yolunu tuttu benim geleceğimde fazlasıyla oynadılar ciddi bir hak Kaybım var
ya Maddi manevi olarak mazeret sınavlarını tekrardan müvekkile uygulayıp okula geri dönüşünü
istiyoruz Çünkü okulda son yılı bu dersleri verdiği takdirde zaten fakülteden mezun olacak ve bir
hukukçu adayı olacak kendisi bunu istiyoruz burslu okuyan Gamze deli dumana okulun para için bunu
yaptığını savunan Ailesi bir an önce mağduriyetlerinin giderilmesini istiyor Benim kızım bir duvarı
böyle kazıya kazıya kazıya başardı ama hakkını inkar ediyorlar sırada Dünyadan derlediğimiz haber
turumuz var trene karşı selfie akımı Az daha bir cana mal oluyordu ki o diğerlerinden şanslıydı Zira
sağlam kaskı hayatta kalmasını sağladı yaşadığı korkunun ömrünün geri Kalanına ağır bir tramva
bırakacağı kesin silahla oyun cinayetle bitti tabancasını doğrultan polis memuru hemen yanı başında
oturan arkadaşını vurdu kaza kurşununa Hedef olan adam Saniyeler içinde can verdi Masadaki
arkadaşları ona yardım etmek bir kenara hızla uzaklaştı kız kardeşlerin havuz keyfi ikisinin de sonu
oldu Havuzun k Sid elinden kaçıran küçük kız hızla çırpınmaya başladı daha da kötüsü ablasını
kurtarmak için gelen kardeşi de yüzme bilmiyordu ikisi ölümle pençeleşen ebeveynleri her şeyden
habersizdi ne acı ki bu anlar iki kardeşin son görüntüleri oldu tekerlekli sandalyedeki kişi onun
amcası ama garip olan o amcanın hayatta olmaması niyeti ölen adamın parmak izini kullanarak parasını
çekmekti ve başardı da ama harcayamam yakalandı erken kutlama pahalıya mal oldu Roma'daki Avrupa
atletizm yarışmasına bu anlar damgasını vurdu İspanyol atlet tam birinciyim derken rüzgar gibi Esen
rakibine şampiyonluğu Kaptırdı ve kolombiya'da kahraman ilan edilen Dante ü silahlı Soyguncu
gözlerine kestirdik kişiyi soymak için gelmişti tam silahlarını doğrı anda D koruyucu karakteriyle
yüzleş tiler soyunmaktan kurtulan sahibi Kahraman köpeği bol sosisle ödüllendirdi Tunceli'de yaşayan
akademisyen Uğur çit Munzur çayının ortasında keman resitali verdi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya o
anları sosyal medya hesabından paylaştı terörden temizlenen Munzur vadisinde artık huzurun sesi
hakim mesajı verdi oh Ana Haberin Sonuna Geldik hatırlatalım kardeşlerim birazdan final bölümüyle
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara verelim kapanış için yeniden burada olacağız birazdan ana
haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
