lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay lay gözük B yanık bağı türkü
söyler iç babanı zengin fakir Hepsi de sevdalı ben gönlümü eyim Gerisi Allah kerim bir baştadır
Benim Memleketim haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar milli takımımız Euro 2024'e
galibiyetle başladı F grubundaki ilk karşılaşmamız gürcistan'la ydı dün akşam Dortmund'da oynanan
maçta millilerimiz 31'lik galibiyetle bize büyük bir sevinç Yaşattılar aynı zamanda bir ilki
başardılar Avrupa turnuvası'na ilk kez galibiyetle başladık Yer Gök inledi dünya bizim çocukları
konuştu yoğun bir yağmur altında oynadık maçı ancak başta olumsuzluk gibi gelen o Yağmur bizi daha
da kamçıladı Mert müldür Arda Güler Kerem aktürkoğlu yıldızlarımız her biri Dünya medyasında
manşetlerde özellikle de Arda Türkiye'nin başarısı herkesin dilinde ve herkesin takdirini kazanmış
durumda işte öncesi ve sonrasıyla Almanya'daki zaferimizin yankıları topu kazandı kazandırdı Kaan
Arda Arda kaleye baktı Türkiye bir ilki başardı turnuvaya galibiyetle başladı 3 2 1 Sevinç sokaklara
taştı stadyumda inanılmaz bir Türk taraftar topluluğunu eşliğinde desteğiyle beraber saa içerisinde
mücadelemiz gösterdik monın dediği gibi taraftar Tek kelimeyle inanılmazdı motivasyonu azaltmadı
Gürcü taraftarlar da şınav çekerek hem eğlendi hem de ısındı Türk taraftarlar yağmura rağmen maçı
coşkuyla tezahüratlarla bekledi başlama düdüğü ile birlikte top Gürcistan'a her geçtiğinde ıslıklar
devreye girdi Öncelikle gerçekten çok mutluyum turnuvanın da bizim Ülkemiz adına ilk golü attığım
için ilk golü Mert müldür buldu hanginizin golü daha güzeldi sorusuna Tıpkı Arda gibi mütevazı bir
yanıt verdi onu ben söylesem doğru olmaz onu ben sizlere bırakıyorum skor 111 Ken Real Madrid'in
yıldızının attığı golse tüm dünyanın manşetinde Cristiano Ronaldo'nun en erken gol rekorunu geride
bıraktı Arda Güler BBC marka elmundo the Guardian başta olmak üzere dünyanın en Saygın gazete ve
internet siteleri onun için Tab ki çok güzel bir karşılaşmayı Ben de takımın alığı galibiyetten ve
attığım Golden dolayı çok mutluyum buradaki taraftarımızın oluşturduğu atmosfere muhteşem demek bile
az kalır hocamın da doğum günü tekrardan kutlu olsun hocasın doğum gününü basın toplantısında
kutladı genı benden gol atmamı istemişti hediye olarak bunu yaptım ve tüm Türk halkını mutlu
ettiğimiz için çok mutlu 7 milyon görüntülemeyi açtı Instagram paylaşımına dünyaca ünlü takım
arkadaşları da yorum yaptı topu kazandı kazandırdı Kaan ard arda kaleye baktı Arda süper gol süper
gol internette en çok konuşulanlardan biri de Özkan Öztürk'ün anlatımı ve Arda'nın ona cevabı
inşallah böyle bağırmaya devam edersin İnşallah ya inşallah halkımız da böy stada giremeyen
taraftarlarımız da kötü hava koşullarına rağmen heyecana ortak oldu gol sevinçleri uganda'ya kadar
uzandı yozgatlılar da maçı traktör arkasına kurdukları televizyondan izledi Gurbetçiler sayesinde
sahaya ev sahibi gibi Portekiz çekya 2 mağlup edin Türkiye ilk maçlar Lider tamamı millilerimiz Cesi
günü portekizle karşı takım teknik direktörü vincenzo montella ve oyuncuları telefonla arayarak
tebrik etti Erdoğan Arda'nın golü için 4 dörtlük bir goü dedi devamını beklediğini de söyledi
mutluluklar diliyoruz Teşekkürler bu maçtan sonra maçı var herhalde Evet evet Türkiye 2024 Avrupa
futbol şampiyonasında ilk galibiyetini aldı maç sonu milli takımı ilk tebrik eden de Cumhurbaşkanı
Erdoğan oldu Çok sağun ckan at üy heins tek teklı Evet çok şükür Teşekkür ederim Cumhurbaşkanım Sağ
olun Teşekkürler başkan milli takım teknik direktörü montella İsa Erdoğan'ı cumartesi günü oynanacak
Portekiz maçına davet etti Kısmet olursa sizi de maça bekliyoruz Başkanım [&nbsp;__&nbsp;] cumartesi
günü Efendim 26'sında da çekya maçı var Hamburg'da Dortmund'a arka arkaya Efendim Erdoğan Milli
takımla yaptığı telefon görüşmesini İtalyan teknik direktörün yeni yaşını kutlayarak sonlandırdı
bugün teknik direktörümüz doğum günü güzel bir hediye verdiler 50 yaşında olu daha güzel bir hediye
alamazdım Ben bugün böyle bir galibiyet Türkiye İnş çok teşekkür Ediz Efendim herkesin size selamı
var Çocukların selamı var futbolcularımızın hepsin saygılar büyükşehir belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu Kurban Bayramı tatili nedeniyle Bodrum'dayım başta olmak üzere federasyon yetkililerinin
bile tarifeli uçakla gittiği maça İmamoğlu 17 kişilik heyetiyle özel jetle gitti imamoğlu'nun lüks
çıkarmasına en ağır eleştiri ise Mansur Yavaş cephesinden geldi belediye kaynaklarıyla gazeteci
götürül CHP leine Bir siyasi faaliyet ya da örneğin işte belediye başkanının kendi piar için bir
siyasi faaliyet olsa bu hoş bir durum olmaz Yanlış bir iş olur bunun yadırganacak bir taraf Yok önce
gazetecilerle İtalya gezisine çıktı şimdi de yakın çevresiyle Almanya'da futbol keyfi sürdü Ekrem
İmamoğlu tepkilere aldırmadan özel jetli seyahatlerine devam ediyor kurban bayramını Bodrum'da tatil
yaparak geçiren İmamoğlu türç kiralayarak Almanya'ya uçtu ona yanında ailesiyle beraber 17 kişi
eşlik etti yolcu listesinde imamoğlu'nun kişisel berberi de vardı imamoğlu'nun heyetteki isimlerin
güvenlik kontrolünden rahat geçebilmesi için Almanya Dışişleri Bakanlığı'na bilgi notu geçtiği
öğrenildi seyahat nedeni olarak da maç değil ikili görüşmeler gösterildi gençlik ve spor bakanı
Osman Aşkın bakın federasyon heyeti ile birlikte tarifeli uçakla gittiği maça imamoğlu'nun özel
jetle gitmesi sosyal medyada da günün konusuydu Mansur yavaş'a yakın olduğu iddia edilen bir hesap
imamoğlu'nu adeta doğrudan Hedef alarak Yavaş'ın Ankara'da maç izlerken çekilmiş bir fotoğrafını
paylaştı Altına da özel uçak tutup tribünde maçı izlemek yerine Atatürk orman çiftliğinde ailem
dediği Ankara halkı ile beraber izledi maçı notunu düştü gözler bir kez daha belediyelere tasarruf
Genelgesi yollayan Parti yönetimine çevrildi 8 Haziran'da bükreş'e gidiyorum almıyorum 10 Nisan'da
bükreş'te eydim almadım Kıbrıs'a gittim almadım alad bir tek Filistin meselesinde Dün bir gazeteci
mutlaka orada olmak isterim katkım olur dedi Ona da dedim ki bu gazeteci davet işleri biraz netameli
işler ben öyle biraz O işlerde hassasım partinin parasını harcamada falan Özel'in İtalya seyahati
sonrasında İmamoğlu'na üstü kapalı gönderdiği mesaj Belli ki yerine ulaşmamıştır ikili bundan sonra
yeniden karşı karşıya gelir bunu Önümüzdeki günler gösterecek gelelim Türkiye'nin konuştuğu o anne
oğla 1 Mart günü ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz Murat acin ölümüne neden olan 17 yaşındaki Timur
Cihan Timur ve onu Amerika'ya kaçıran annesi Eylem Tok Nihayet hakim karşısına çıktılar kaçakken
çekilen fotoğraflarına yansıyan o kahkaha dolu Gülen yüzlerinden Eser kalmamıştı hatta çok gergin
gözüküyordu Eylem Tok ve oğlu onlar ABD'de yargılanırken acı a de duruşmayı An be an takip etti Ya
vicdanı olan hiç kimse Onun yanında olacağını sanmıyorum İnşallah Adalet yerini bulacak bekledikleri
gün geldi çattı Eylem Tok ve Oğuz Murat acıyı hayattan koparan oğlu Timur Cihan Timur Amerika
Birleşik Devletleri'nde mahkemeye çıkarıldı ilk olarak eylem Tok çıktı hakim karşısına turunc
elbiseleriyle geldi Aynen çok güzel çok güzel saçlarını kısa kestirmişti ve tanımamak için de
tamamen sarıya boyatmış bir eylem Tok vardı tedirginliğini gözlerinden anlayabiliyordum içimize su
serpti Çünkü orada tek başınaydı e bizdense bizi temsil eden bir sürü insan vardı eline kelepçe
takılıp gideceği esnada bir gün bile cezaevinde kalmak istemiyordun şimdi 3 gün ceza evindesin diye
bir soru sordum yanımda başka bir Türk vardı O da eyem hanım katil annesi olmak nasıl bir Duygu
dedim O da Allahu ekber dedi Ondan sonra kaça kaça gitti Oğuz Murat acinin Ailesi duruşmayı evinde
takip etti basın mensu olarak biz de onlara eşlik ettik ve duruşmada Aslında herkesi şoke eden şey
Eylem tok'un verdiği o Allahu ekber cevabıyla oldu saçma bir cevap Aslında ben suçsuzum Biz masumuz
gibi bir algı yaratmak istedi Bence Bizimle dalga geçtiğini bakıyorum ben Hakim Eylem tok'un
tutukluluk halinin devamına bir sonraki duruşmanın da 27 Haziran'da yapılmasına hükmetti
tutuklularının devam etmesi benim için çok güzel bir şey Esaret altında olması Eee açıkça hoşuma
gidiyor 27 haziranı dört gözle bekleyeceğiz o belirsizliği Yaşasın biraz daha beklesin ne olacak
diye biraz daha düşünsün kafayı yesin yazar Eylem Tok falan diyorlardı ya şimdi zamanı çok olacak
bol bol kitap yazar hapishanedeki Anılarım yazsın Eylem Tok'tan dakikalar sonraysa oğlu Timur Cihan
Timur'un duruşması başladı eylem tokun duruşmasından farklı olarak Timur Cihan Timur iki avukat
savunuyordu Bunlar kamunun avukatları değildi Muhtemelen aile fertleri tarafından tutulmuş olan bir
özel avukattır durumu nasıl çocuğun biraz perişanlık var mıydı ya çocuk çok korkak böyle bakışları
şeyleri Korkak ve ürkek bir hali var mahkemede söz alan Cihan Timur'un avukatı müvekkilinin kaldığı
ıslah evindeki şartlardan rahatsız olduğunu söyledi ve bu nedenle de tahliye edilmesini veya kaldığı
yerin değiştirilmesini talep etti ama mahkeme başkanı bu talebi reddetti Timur Cihan Timur'un
kaldığı yere geri gönderilmesine karar verdi daha önce böyle bir yerde bulmadığı ve karavanadan
yemediği için herhalde daha iyi şartlar arıyor ama kusura bakmasın benim oğlum mezarda İsa O da
şartları kabul etsin nefes aldığına şükretsin hakimin tavrı nasıldı Çocuğa karşı olması gerektiği
gibiydi Savcı da iyiydi o da taraflı değildi yani eğer onlar çocuk diye taraf tutmuş olsalardı
davanın sevini etkileyebilir hakim taksirle öldürme ve yaralama suçundan Türkiye'ye iadesi istenen
Timur Cihan Timur'un duruşmasını bazı evrak eksiklerinin de giderilmesi için Yarını erteledi oğlunu
çok düşündü Sözde kaçırdı vesaire işte yanından ayırmak istemedi Biraz ayrı kalsınlar Biz burada
acımızla depreşir Ken onlar gülüyordu biraz da biz gülelim sizlerin sayesinde acımı acısı olarak
paylaşan insanlar sayesinde bu noktaya geldim yola devam mücadeleye devam çkale ve Uşak üç kentte de
dün gece yangınla mücadele vardı Eceabat ilçesindeki ormanlık alanda çıkan Yangın rüzgarın da
etkisiyle kısa sürede büyüdü yangın nedeniyle boğaz trafiği durduruldu alevlerin tehdit ettiği İki
köy tahliye edildi yangında 810 futbol sahası büyüklüğündeki alan Kül oldu kaçalım ya gelim ya bütün
sahil ev ver ya sigara ya mangal Yani ikisinden biri yangından etkilenen alanın yaklaşık 575 hektar
olduğunu tahmin ediyoruz hem havadan hem karadan ekipler yangını kontrol altına almak için aralıksız
çalıştı Çanakkale'de alevlerin tehdit ettiği İki köy tahliye edildi boğaz trafiği durduruldu dün
geceden beri uğraşıyoruz sabaha kadar şu an kendimize gelmişiz Eceabat yangınının ikinci gününde de
Alev savaşçıları dumanlarla mücadelelerini sürdürüyorlar havadan su atan helikopterler yangına sık
sık müdahale ederken Bir taraftan da Zorlu arazi koşullarında eğimleri dik arazilerde Alev
Savaşçıları ve kahramanların yoğun mücadelesi devam ediyor bayağı yer yandı uğraştık Tabii Bayar
aşağı indik çıktık hala tütme yer var aşağıda Eceabat Kumköy yakınlarında başlayan Yangın rüzgarın
etkisiyle kısa sürede büyüdü yangın nedeniyle tarihi alanlara geçiş durduruldu yerleşim yerlerine
sıçrayan yangın nedeniyle kişi tahliye edildi bütün sahil ev Sorumsuz biri yaktı buraya kadar kum
köy'den geldi köylülerimiz de konuşuyorduk Yani bu Kurban bayramında çok turist geliyor inşallah
izmarit atılmaz yangın çıkmaz Bayram zehir oldu yangını kontrol altına almak için ekipler gece boyu
mesai yaptı yöre halkı da alevlerin yükseldiği bölgeye tankerlerle su taşıdı ve orman Bakanı İbrahim
Yumaklı da bölgeye giderek çalışmaları yerinde takip etti yangının ilerlemesi durduruldu enerjisi
büyük ölçüde azaltıldı 10 uçak 7 helikopter ve yüzlerce orman işçisinin müdahale ettiği yangında 810
futbol sahası büyüklüğündeki alan Kül oldu alevlerin yükseldiği bir diğer Kent de İzmir'i kaçalım ya
gidelim ya y Biz arabaları hazır tut Dikili ilçesindeki yazlık siteye yakın makilik alanda çıkan
Yangın rüzgarın etkisiyle büyüdü site sakinlerinin Büyük Korku yaşadığı yangın 9 bu5 saatte
söndürüldü bizim araba halan nerede Halan da arabayı çekiyordu abla Arabayı nereye aldı babam
yangınla mücadele edilen bir başka noktada Uş aktı ekipler ormanlık alanda çıkan yangını söndürmek
için gün boyu aralıksız çalıştı için Burdur'daki salda gölüne giren 9 yaşındaki Ayşe az kalsın
canından oluyordu talihsiz çocuğun bindiği şişme simit rüzgarın nedeniyle Rüzgar nedeniyle açığa
sürüklendi ve Saniyeler içinde gözden kaybolan Ayşe'nin yardımına saldada kamp yapan iki arkadaş
yetişti işte Zamana Karşı kurtarma yarışı şişme atıyla akıntıya kapıldı Saniyeler içinde metrelerce
sürüklendi orada hiç kımıldama bekle geldik küçük kız salda gölünün ortasında ölümle Hayat
arasındaydı ama kahramanları da yoldaydı hiç korkma sakin far o geldi hiçbir şey yok Hiç kac
Burdur'da Göle giren Ayşe Sıla oynadığı şişme oyuncakla aniden sürüklenmeye başladı küçük kız gözden
kaybolunca tüm kurtarma ekipleri alarma geçti sen sakin ol tutun oradan sadece bırakma elini tamam
mı bekle kamp için Orada bulunan Gökhan Arslan ve arkadaşı da dahil oldu aramalara kayıp kızı
bulabilmek için şişme botlarıyla açıldılar ve Çok geçmeden buldular da ikisi de hem zaman hem de
akıntıyla yarıştı Ayşe'ye yaklaşık 2000 metre kürek çekerek ulaştılar sakin ol hiçbir şey yok kolunu
bırakma bizim için yeterli tamam mı Ben seni çekeceğim bu taraftan Sakin Ol Yavaşla abi Aferin kız
sana hiç bırakma kolu sakin ol süper dakikalar süren mücadelenin ardından küçük kızın kabusu Mutlu
sona döndü Hiç korkma hiçb hiç gel AB Tamam tam geldin Aferin kız g endişeli bekleyişte yerini
alkışlara bıraktı ya gittik Baktık baktık çocuk yok o ara çok kötü oldum ben İyice yakınlaşınca
baktım kafa tam banmak üzere abi yetişin yetişin Tam da zamanında yetiştiler sağlık ekiplerinin
hemen müdahale ettiği Ayşe Sıla'nın sağlık durumu iyi Rüzgar götürdü Ben de kürekli kürekli Botla
öyle gittim arkadaş da geldi sağ olsun ikimiz beraber aldık geldik buraya bir can kurtaran lazım 42
yaşındaki Nazım cansız oğlu ve onunla kavga eden iki çocuğu barıştırmak istedi ama oğlunu darp
edenler ona da acımadı Kurşun yağmuruna tutulan cansız hayatını kaybet oğlunun yanında babasını
öldüren katil zanlılarından biri yakalandı Diğeri ise hala kayıp Ben her gün şu resimle konuşuyorum
bir kurşun sıkıyorsun yere düşüyor dönüp gelip Yedi kurşun daha canice bir şey gözleri yaşlı
yürekleri yangın yeri çünkü evlatlarını kaybettiler onu öldüren katil zanlılarından biri tutuklu
diğeri firari bunun annesinin de ciğeri yansın benim nasıl yandıysa bak Çocuk elini kolunu
sallayarak geziyor 4 Mayıs'ta İstanbul Esenler'de yaşayan Nazım cansız'ın 133 yaşındaki oğluyla
16-17 yaşlarındaki iki çocuk kavga etti Baba cansız daha sonra evladıyla o çocukları barıştırdı ama
olay burada bitmedi iddiaya göre 16-17 yaşındaki iki çocuk Nazım cansız'ın 133 yaşındaki oğlunu
tekrar dövdü ve Bu olaydan sonra Nazım cansız o iki çocukla kendi oğlunu hem yüzleştirmek hem de
barıştırmak istedi ama yine iddia şu ki 1617 yaşlarındaki o iki çocuk Nazım cansız buradayken ona
art arda Kurşun yağdırdı y Bu nasıl bir canilik ki bir tane sıkmış yavrum yere düşüyor sonra yere
düşüyor dönüyor geliyor Ona 7 Kurşun daha sıkıyor ya çocuğunun gözü önünde vul 4ak kaybetti
kardeşimin hiçbir suçu yok benim kardeşim o kadar iyi bir insandı ki yani bizi Per perişan ettiler
neredeyse 50 gün oldu katil Hala geziyor sosyal medya kullanıyor buralardan paylaşım yapabiliyor
bizim ciğerimiz Yandı Ya biz yemek yiyemiyoruz nefes alamıyoruz cansız Ailesi evlatlarından ilk kez
bir Bayramı ayrı geçiriyor ve tek bir istekleri var evlatlarını öldüren o katil zanlısının bulunması
kısa zamanda yakalanmasını istiyorum ya yavrum en kısa zamanda belki o zaman biraz içim serinleyecek
yavrum yoksa yok yani ben her gün şu resimle konuşuyorum yani ben devletimden bunu istiyorum
kardeşimin katili bir an önce bulunsun Gaziantep ve İstanbul'da yaşanan motor kazaları var sırada
her iki şehirde de kask kameralarına yansıyan kazalarda bir ayrıntı ön plana çıktı kask hayat
kurtarır arkadaşına yavaşlamasını işaret ettiği anda arkasından gelen motosikletle çarpıştı savrulan
iki sürücü de bariyerlere çarptı i kas kamerasına yansıyan feci kaza Gaziantep'te geçti kayda bir
grup arkada motosikletleri ilerliyordu Sada İçlerinden biri yavaşlamaları işaret Kaza işte Tam da o
anda meydana geldi çarpışmayla dengelerini kaybeden iki sürücü savrularak bariyerlere çarptı yi Arab
geli her iki sürücü de kazayı taktıkları kask sayesinde yaralı atlattı İkisi de şimdi hastanede
tedavi altında kask kamerasına Yansıyan bir başka kaza İsa İstanbul'da yaşandı Ataşehir'de seyir
halinde olan bir motosiklet sürücüsü iddia o ki dönüş yaptığı sırada sinyal vermeyen taksiye çarptı
çarpmanın şiddetiyle motosiklet sürücüsü yola savruldu Onun da kaskı kafasından p' TKİ sürücü gibi
kazayı hafif sıyrıklarla atlattı peş peşe yaşanan kazalar kaskın önemini bir kez daha gözler önüne
Serdi özel hastanelerin acillerine yapılan başvurularda kurumların ücret almaması gerekiyor yasa
böyle ama bazı kurumlar bu yasayı uygulamıyor bin bir bahaneyle hastalardan ücret alıyor Peki bu
durumla karşılaşırsanız ne yapmalısınız yanıtı geliyor ekranlarınıza acile yönlendirdiler bizi
oradan 1000 liraya yakın bir ücret istemişlerdi acil girişini Yaptım hatta benden bir para talep
ettiler dedim ki kardeşim Ben bu parayı ödemiyorum hayati tehlikesi bulunanlar herhangi bir organını
kaybetme riski olanlar acile başvurduklarında özel hastanelere ücret ödememi yasa bu ama uygulayan
hastane neredeyse yok uzun zamandan beri özel hastaneye acile gitmiyoruz karşımıza herhangi bir şey
çıkar korkusuyla da gitmiyoruz açıkçası sosyal Sağ sa güvenceniz olsun ya da olmasın özel hastanenin
acil servisine başvurduğunuz zaman hastane sizden ücret almaması gerekiyor Yani diyelim ki Kolunuzu
kırdınız ve özel hastanenin acil servisine başvurdunuz işte yapılan o tedavi için ücret talep
etmemesi gerekiyor ama bazı uyanık özel hastaneler poliklinik girişi yaparak bazı hastalardan ücret
alıyor kesinlikle bu durum yasal değil hangi seviyede ve kalitede özel hastane olursa olsun orada
hastaya müdahale edilmesi gerekiyor acil statüsünde ise tedavi edilmek zorundadır ve hiçbir ücret
yansıtılan vatandaşlar böyle bir durumla karşılaştıklarında mutlaka epik kriz raporlarını alsınlar
Ayrıca Sağlık Bakanlığı'nın alu 1884 sosyal güvenlik kurumunun da alu 170 hakkına şikayette
bulunsunlar bir diğer konuysa özel sağlık sigortası yani bazı özel hastaneler hastanın özel sağlık
sigortasından onay beklemeden hastalardan ücret istiyor hastalar özel sigortam var aldığım
hizmetleri karşılıyor dese de bazı kurumlar sigortanın bize verdiği ücret yetmiyor acil doktorumuz
parasını alamıyor gibi bahanelerle ücret alıyor Hatta sigorta firmasına bildirmeden serum enjeksiyon
ve tahlil ücretini hastadan talep edenler var böyle bir durumla karşılaşılması halinde vatandaşların
durumu sağlık müdürlüklerine bildirmesi söz konusu paraların iadesi için Tüketici Hakem heyetlerine
başvurarak haksız yere ödenen paraların kendilerine iade edilmesini talep edebilirler internetin
dehil İzlerinde satılan yasa dışı ürünleri ekranlarınıza getirmiştik bunlara Şimdi bir de raporsuz
reçetesiz satılmayan sinir hastalıkları ilaçları eklendi arkadaşlarımız Samet Öztaylan ve Tunahan
Sağdıç tane usulüyle ilacı satanlara ulaştı onlarla müşteriyi gibi pazarlık yaptı Hem canlandırır
sana bir şey diyeyim hem de yerinde durdurmaz yürütür hani böyle kendini şey gibi olursun anlad mı
bir şey yapıyorken hiç yorulmazsın pişkin pişkin pazarlıyor satmak için elinden geleni yapıyor abi
ben hepsini içiyorum bağımlılar hem kendi canlarıyla hem de başkalarının oynuyor olmadan alınamayan
kırmızı reçeteli ilaçları sosyal medya gruplarında satıyor doktor mokor bağlayanlar falan da
oluyormuş galiba Tabii canım para verip bağlayanlar oluyor Atv Haber ufak bir aramayla bile
ulaşılabilecek o satıcılarla kırmızı reçeteli ilaç pazarlığı yaptı kırmızı reçeteli diye alamıyoruz
değil mi Biz bunu aynen usta usta bunu doktora moktar yazdıram mıyız peki sürekli böyle mi olacak
Onu doktora yazdırm için usta kendini aynı şekilde del olarak göstermen gerekiyor Sen öyle mi
Alıyorsun onu ya bizim elalı vesaire ezanede tanıdıkları ctan geliyor konuşma sırasında satıcı
ekibimizden şüphelenip telefonu kapattı videolu Kanıt istedi aldım ki ben benim yanımda arkadaş da
var o da ben gibi sıkıntı yok tanesi 80 değil mi bunun Vallah işte tanesi 80 Ar Bir dakika şu an
konuştuğum kişi bizden şüphelendi tegam grubunda var bir ortam videosu atsana diyor ve telefonu
aniden kapattı Ben de şimdi ortam videosu atacağım kendisine ve kendimizin Bir alıcı olduğunu onlara
ispatlamaya çalışacağız hemen video çekeceğim bir video attım kendisine bakalım nasıl bir dönüş
olacak şu an kendimizi kanıtladık onlara alıcı olduğumuza ve tekrardan aramamızı söyledi Ali
yellikaya vesaire varmış da telegramda o yüzden sıkıntıya girmeyelim memurlar var Kim varmış
anlamadım y Usta telegram'da memurlar geziyor ya bu aralar sıkıntı oluyor biliyor musun haplar
taneyle satılıyor önce eczacıları doktorları bağladığını söyleyen bağımlı satıcılar sonra raporları
olduğunu iddia etti 56 tane al 2 haftada bitsin tekrar 4000 4000 4000 Sen de bilirsin bu zor Benim
şeye ulaşmam lazım yani ya Eczacıya Ya doktora Tanık birine birini bağlamam lazım Benim ona girdiğin
zaman bak ona girdiğin zaman şöyle anlatayım o işe girdiğin zaman hem Eczacıya da para getireceksin
şu an benim Affedersin 32 Raporum olsa sen buraya getiremeyiz Sen raporla mı alıyorsun kendi raporla
mı alıyorsun bunu Evet abi ben benim senin hastalığım var da Kaçak ilaç satıcıları tanesini 80
liraya sattıkları ilaçları ucuz sattıklarını düşünüyor bunu bak Bunun normalde 80'e en uygun Biz
veriyoruz niye biz veriyoruz Piyasayı öldürmeye çalışıyoruz ve adamlar en kalitelisini içsin ki hani
müşterimiz dolu dolu alsın ad mı gelip gelip Dursun boşanma aşamasındaki eşinin 2 yaşındaki o
çocuğunu kaçırdığını iddia eden Hilal Özcan Esra'dan yardım istedi aylardır gözyaşı döken Talihsiz
Kadın canlı yayında eski eşiyle yüzleşti kadınlar çok bir şey istemiyor kadınlar hep Sevil 5 aydır
çocuğumun hiç sesini dahi duymadım onu çok aradım çocuğum da çok Özüm sadece buraya çocuğumu almak
için geldim o İstediğini düşünsün boşanma aşamasındaki eşi çocuğunu kaçırdı aylardır evladına Hasret
kaldı Beni üzmekten ve mutsuz görmekten zevk alan bir insan Ben çocuğum için sabrediyorsun da başıma
geldi Senin bilmediğin bir şehirde bilmediğin bir adreste hiçbir zaman çocuğun yüzünü göremeyeceksin
bıçak çekti bana emniyete gittim şikayette bulunmaya ne kadar çektirirse çektirsin çünkü kendine
bağlamıştı bu adam beni ben sevmekten hiçbir zaman vazgeçmiyorsun ailesinin yıkamasını istemiyordum
Hilal ve Yusuf Özcan çiftinin 4 yıllık evliliklerinden 2 yaşında evlatları vardı çift boşanma kararı
alınca mahkeme geçici velayeti anneye verdi ancak iddiaya göre Baba Yusuf Özcan 17 Ocak'ta 2
yaşındaki Ömer asaf'ı kaçırdı annesine bir daha göstermedi genç kadın soluğu Esra eroldu aldı Onun
istediği gibi bir insan olmamı istiyordu hani benim istediğim gibi bir insan olmazsan boşanırız ya
mesela Eee di diu ki işte senin ailen benim evime gelemez Ama benimki gelir şimdi biz zaten çok
Severek evlendik dolabi açtım elbiseleri yok hiçbir şey yok yere yığıldım sinir krizi geçirdim
telefonlarını kapatmıştı çocuğunla konuşabildiği saklayabilir Yusuf e İnanın ki bilmiyorum canlı
yayına bağlanan Yusuf Öz tüm iddiaları yalanladı annesinden uzak tutarak neyin Zaferini yaş ben uzak
mı tutmuşum Esra hanım yani şu bu 34 aylık süreçte bir defa bile bana Ben çocuğumu göreyim demiş mi
Ben çocukla görüşmemek le ilgili hiçbir sıkıntı yaşatmam çocukla görüşmek istemey o Esra Erol
babanın rahat tavırlarına daha fazla dayanamadığı canlı yayında sitem etti çocuklara hiç uzaktakiler
zarar vermez çocukların çocukluğunun katili kendi ana babalarıdır bizim bizim 20 olayımız olduğunu
belki yüzlerce insanın araya girdiğini biliyor musunuz Mus gibi bir tarzınız var böy konuşurken
böyle matkap böyle bak öyle bir tarzınız var bir sakin ol Çok özür dilerim yusf insanı Manipüle
ediyorsun dinlemiyorsun herkesten daha iyi sen bakarsın senin ailen mükemmel Allah sana sabır versin
hep çocuğum için sabrettim katlandım sabır versin Deniz mevsiminin gelmesiyle birlikte boğulma
vakaları da görülmeye başladı Karadeniz'deki boğma vakalarının büyük bölümü isse Sinsi Bir tehlike
yüzünden yaşanıyor rip akıntısı iyi yüzme bilenleri bile canından edebilecek olan rip akıntısına
karşı nelere dikkat edilmeli Can kurtaranlara sorduk Arkadaşlar dikkat ediyoruz bakın rip akıncısı
olabilir su alttan alıp götüren vatandaşlar oluyormuş yani böyle dalga gelirken ilk önce çekiyor
Sonra böyle olup beni itiyor derken eğlendiğiniz o dalgalardan biri sonunuz olabilir yazın
gelmesiyle rip akıntısı tehlikesi yeniden gündemde su insanı boğamaz panik insanı buğ rip akıntıları
kıyıya bu şekilde yaklaşık 1 metre 1,5 metre boyuyla vuruyor Ancak iki gelen dalganın ortasından
görünmeyen bir giden dalga var işte rip akıntısının anlamı da bu çeken dalga demek Siz normal
olduğunuz yerde kalıyor zannediyorsunuz ama maalesef o çeken dalga sizi açığa doğru yavaş yavaş
götürüyor akıntının ters yönde bir akıntının üst bir akıntının alt yönünden gelmesiyle birlikte
meydana çıkan bir bir olaydır çekiyor mu Mesela sizi çok dikkat ediyoruz ve uyarılara rağmen
açılmıyor duvaları falan hiçbir şey geçmiyoruz İstanbul'da özellikle Karadeniz kıyılarında her geçen
gün yeni boğulma vakaları duyuluyor uzmanlara göre akıntı anında çırpınmak işleri daha da
zorlaştırabilir rip akıntısına kapıldıkları zaman kesinlikle ve kesinlikle çabalayacak kendilerini
suyun akışını y bacaklar rip akısını duydum e kenarlarda diyoruz Can kurtaran abilerimizin
amcalarımın uyarına dikkat ediyoruz arkadaşlar rip akıntısı başlayabilir Lütfen biraz daha dikkatli
olalım açılmak isteyenleri ikaz edelim tamam sürekli bu tür uyarılar burada yani Karadeniz kıyısında
Can kurtaranlar tarafından yapılıyor Çünkü olası bir rip akıntısına karşı boğulma vakaları olabilir
Ve bunun da önüne geçmek istiyorlar açık alanlarda kzlar vardı yani kanal dediğimiz yerler vardı Çok
sert havalarda o kzlar açılır kum kuma bastığınız zannedersiniz kum sizi aşağı doğru bastır geldik
geldik ileriler de geldik çok sıkıntılar yaşadı Can kurtaranlara da sıkıntılara sokuyor lardı çok
boğulanlar oluyor yani buralarda da var Buralar biraz Karadeniz kıyıları olduğu için daha çok oluyor
yani Bak özellikle mantarları kimsenin geçmesine izin yok Hadi bakalım kolay gelsin İstanbul'dan
ilginç bir haber var sırada Şile'de Ayazma plajına getirilen iki at sahiplerinin elinden kurtulunca
Olanlar oldu hızla sağa sola koşturan atlar denize giren güneşlenen ve sahilde oyun oynayan
tatilcilerin arasına daldı o anlarda büyük panik yaşandı plaja getirilen iki at denize girenlerin
arasına daldı ortalığı birbirine kattı panikle kaçanlar birbirini ezdi korku dolanların yaşandığı
yer Bayram tatilinde Serinlemek için istanbulluların Akın ettiği Şile Plajı keyifli başlayan gün iki
gencin atları ellerinden kaçırması yla kabusa döndü başı boş atlar Serinlemek için plaja gelenlerin
arasına daldı Oğlum bu ne atların üzerlerine doğru geldiğini görenler panikle sağa sola kaçmaya
başladı Kimileri atların altında kalmaktan kurtulurken kimileri ise o kadar şanslı değildi çıkan
izdiham sebebiyle yaralananlar oldu yaralılar ambulanslarla hastaneye kaldırıldı ortalığı birbirine
katan atlarsa sahipleri tarafından yakalanıp plajdan uzaklaştırıldı Yaz aylarının başlaması ile
birlikte en fazla canımızı sıkan haberlerden biri de kuşkusuz orman yangınları Çanakkale Uşak ve
İzmir'de insanüstü mücadele sürüyor Ateş Savaşçıları canları pahasına alevlere müdahale ediyor işin
bir de arka planı var yani sahada ter döken itfaiyecileri kritik noktalara yönlendiren ekip
Başkentte yangınların kontrol edildiği merkeze gideceğiz şimdi bakın ormanlarımız An be an nasıl
Takip ediliyor dakika sonra yakıt yine ciğerlerimiz yanmaya başladı Ateş Savaşçıları da canları
pahasına sahaya indi geç yangın yönetim merkezinde ekipler tetikte 7 gün 24 saat esasına göre
çalışıyoruz sürekli teyakkuz halinde olmamız gerekiyor Orman Genel Müdürlüğüne bağlı yönetim merkezi
Yangınlarda en kritik noktalardan biri Burası 776 Yangın Gözetleme Kulesi Efendim 7 tane İHA ve 184
kameralı Kuleden aktarılan görüntülerin tam tamın izlenebildiği takip edilebildiği bir Merkez
sahadaki tüm araçlar Bu noktadan yönlendiriliyor Hemen üst tarafta Çanakkale bölgesinin haritası var
burada belli arazözleri görüyorsunuz aşağıdaysa Uşak bölgesine müdahale eden araçları görüyorsunuz
burada yeşille işaretlenmiş olanlar araçların plakası bir tanesi de tam köyün içerisinde şu anda
çalışıyor gördüğüm kadarıyla araçların şoförlerle irtibat kurabilirsiniz Tamam sayın genel yerli
ihalar Bu kez Alev Alev yanan ormanlar için gökyüzünde süzüldüğü yangın bölgesinin görüntülerini
anlık olarak Ankara'daki merkeze ulaştırdı ortadaki ekranda yine Çanakkale'de bulunan ihanın
gösterdiği Görüntüler var canlı olarak izleyebildim görüntüler bu görüntüler sayesinde yangın
söndürme uçakları ve helikopterleri alevlerin yükseldiği alanlara yönlendiriliyor or yangınlara
anında müdahale edilebiliyor sağ alt köşedeki Türkiye haritasında da değişik renkler görüyorsunuz o
renklerin her biri yangın riskini ifade ediyor renk koyulaştıkça yangın çıkma ihtimalinin
yükseldiğini biz oradan anlıyoruz yani bölgede yangın olmasa bile ekipler Saniyeler içinde riskli
bölgeye yönlendiriliyor özellikle Akdeniz ve Ege bölgesinde ekiplerin mü ortalama 11 dakika sürüyor
hedefimiz bunu 10 dakikaya düşürmek yani 10 dakikanın 11 dakikanın ne demek olduğunu buradan inip
Biz aracımıza binecek olsak ne kadar süre geçer Buradan kıyaslayan haber turu var İsrail Lübnan
Savaşı artık bir an meselesi topyekün savaş açıklaması İsrail'den geldi Savaşı genişletmek isteyen
işgal ordusu Lübnan'a yönelik Savaş planını onayladı Hizbullah'ın yanıtı casus dronlarla oldu
insansız hava araçları İsrail'in kritik kentleri ve askeri noktalarından yüksek çözünürlüklü
görüntüler paylaştı tel aviv'e size her yerde vururuz mesajı gönderdi hava savunma sisteminin
dronlara karşı devreye girmemiş olması israillileri endişelendirdi bu görüntülerde dünya tarihi
açısından kritik önemde Vladimir Putin 24 yıl sonra ilk kez Kuzey Kore'de resmi ziyaret sırasında
kim yong'un putin'i çok sıcak karşıladı eylül ayındaki Rusya ziyareti sonrası gerçekleşen teması
kameralar saniye saniye kaydetti kim hazırlıklar sırasında çok keyifliydi her detaya ekstra Özen
gösterildi putin'in kime hediyesi aurus marka otomobile binmeden önce liderler arasında Nezaket
yarışı vardı ikilinin turlarına çiçek çocuklar ve dansçıların karşılaması eşlik etti Tekrar araca
binecekleri sırada Putin direksiyona geçti kim yanı başındaydı putin'in en önemli mesajları batıyı
Kuzey Kore'nin kendini koruma hakkı var dedi uzun menzilli füze çalışmalarıyla dikkat çeken kimin
anlaşmalar öncesi yüzü güldü putin'in sonraki Durağı Vietnam askeri mühimmat deposunda yangın çıktı
patlamalar gecenin karanlığını aydınlattı çın başkentinde kilometrelerce uzaktan duyulan kabus 1 bu5
saatte kontrol altına alındı olayda 9 kişi hayatını kaybetti 46 kişi de yaralandı 4,9 luk deprem
İran'ı sarsmaya yetti ilk belirlemelere göre Kaşmer kentinde 4 kişi hayatını yitirdi 120 kişi
yaralandı arama kurtarma çalışmaları sürüyor kutsal toprakları sıcak hava dalgası vurdu mescid
haramda sıcaklık 518 s dereceye ulaştı aşırı sıcak sebebiyle 550 fazla Hacı hayatını kaybetti
2000'in üzerinde Hacı da tedavi altında bir dönem Hakkari deyince akla ilkel ör oluyordu artık o
günler bitti Teröristlerden temizlenen bölgeler turizme açıldı adrin Tutkunları kar örtüsünün
kalkmadığı iki yaka dağlarında kayak ve Snowboard yaptı terörden temizlendiği iki yaka dağları
adrenalin tutkunlarının yeni adresi oldu bu coğrafya çok zengin gerek yüksek dağları şu an 3500
metre rakımdayım kar var işte bu manzara kayakçıların bölgeyi tercih etmesine neden oldu son
yıllarda da Hakkari'de hazur ortamının oluşmasıyla beraber Turizm hareketliliği yaşıyoruz Haziran
ortasındayız e batıda herkes Denize girerken Biz burada halen kış turizmini yaşıyoruz hakkar uzun
süre bakir kalan bir coğrafya Ve henüz yeni yeni keşfediliyor insanların çok merak ettiği bir yer
Sporcular Yaklaşık 3 saatlik Zorlu yolculuğun ardından sat buzul gölleri bölgesine çıktı
hazırlıkların ardından 3500 metreden aşağı Yolculuk başladı hem spor yapan hem de Hakkari'nin
tanıtımını yapan sporcular herkesi bölgeye davet etti Avrupa'daki gerek gerek Türkiye'deki E iyi
kayakçıları snowboardcular buraya bekliyoruz çok güzel bölgeler Her insanın gelip burayı görmesi
gerekiyor Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra çok sevilen bir çizgi sinema serisi olan buz devrinin 5
filmi Büyük Çarpışma ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden burada
olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik İyi akşamlar
