haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 17 Ekim 2024 Perşembe İsrail'in gaze ve
Lübnan'da yaptığı katliamlar dünya gündeminde sıcak başlıklar arasında Türkiye başından bu yana
Filistin ve Lübnan'a açık destek verdi tüm dünyaya barış için çağrı Üstüne çağrı yaptı ve Ankara
Lübnan'a destek için bir kez daha kolları sıvadı Türk askerinin Lübnan'daki görev süresinin bir yıl
daha uzatılmasına ilişkin Tezkere meclise gelmek için gün sayıyor Pink floyd'un efsane solisti
İngiliz müzisyen Roger wates bu duruşundan dolayı Türkiye'ye teşekkür etti haberde izleyeceksiniz
Türkiye Filistinli ve Lübnanlı kardeş yanındadır Türkiye 7 Ekim'den bu yana İsrail'in soykırım
uyguladığı gazin ardından bombaların hedefi olan Lübnan'a da destek için kolları sıvadı Türk
askerinin Lübnan'daki görev süresini uzatacak tezkere hazır Zafer İnşallah Gazze ve Lübnan'da
inananların olacaktır İsrail'in saldırıları neniy şimdiye kar 150 Lübnanlı hayatını kaybetti
binlercesi ise evlerinden oldu Lübnan'ın dörte birinden fazlasının tahliyesini talep eden İsrail
ordusu Hizbullah'ın silah depolarını ve tünellerini Hedef alıyor Ortadoğu'daki saldırılara her
fırsatta en yüksek tondan tepki gösteren Türkiye Lübnan tezkeresinin uzatılması için de harekete
geçti Türk askerinin uzatılmasını içeren tezkere Önümüzdeki haftalarda meclis genel kurulu gce Bir
gün gelecek bu gözyaşı bu acı son bulacak Türkiye 2006 yılından bu yana Lübnan'da Birleşmiş
Milletler görev gücünde yer alıyor Deniz Kuvvetleri Komutanlığına ait TCG Beykoz gemisi Yaklaşık 90
mürettebatıyla Lübnan açıklarında devriye yapıyor karada İsa küçük bir asker topluluğu karargah la
iletişimi ve raporlama işlemlerini sağlıyor Şimdilik takviye güç gönderilmesi planlanmalı süre
uzatılacak Türkiye Filistin'e özgürlük amacıyla 7 Ekim'den bu yana sürdürdüğü tavrını koruyacağını
da soykırımın 1 yılında bir kez daha tüm dünyaya ilan etti Cumhurbaşkanlığı iletişim Başkanlığı da
yayınladığı videoyla Hem Türkiye'nin kararlı tutumunu hem de uluslararası toplumun sessizliğini
belgeledi Milyonlarca kez tıklanan o videoyu dünyaca ünlü rock grubu Pink floyd'un kurucularından
İngiliz müzisyen ve besteci George Roger wats sosyal medya hesabından paylaştı wats sosyal medya
hesabından yaptığı paylaşımda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı da etiketleyerek asıl biz size ve Türk halkına
Filistin'deki kardeşlerimizin soykırımına karşı batıda tek ses olarak durduğunuz için teşekkür
etmeliyiz film zekice halden anlayan güzel ve gerçek 2040 yılında da hatırlanacak teşekkürler
Türkiye ifadelerini kullandı gazde soykırım Lübnan'da İsa katliam yapan İsrail Ateşkes sürecini
tıkamak için her yolu deniyor biliyorsunuz Hamas'ın siyasi kanadına operasyon düzenlemişti ve İsmail
haneyi Tahran'da Şehit etmişti siyonist Katiller son iddia Hamas'ın yeni lideri Yahya sinvar da
Hedef alındığı yönünde haberi İsrail medyası duyurdu ancak güvenilir kaynaklardan henüz doğrulanmış
bir bilgi yok hamas'a yalanlıyor tabii merak edilen sürecin nereye evrilecek Fuat şükür Haniye
nasrallah ve daha onlarcası işgal ordusu Hamas ve Hizbullah'ın üst düzey isimlerini peş peşe
suikastlar öldürdü isil basını Şimdi de Hamas'ın yeni lideri Yahya sinvar öldürüldüğü iddiasını
ortaya attı işgal ordusu Gazze'deki son operasyonda ü Hamas mensubunu öldürdüklerini ve birinin
Yahya sinvar olma ihtimalini araştırdıklarını duyurdu hamasa iddiaları yalanladı liderimiz hayatta
İsrail algı operasyonu peşinde açıklamasını yaptı Ateş hattında ise bombardıman son 24 saatte de
durmadı İsrail Suriye'de laski y'yi Lübnan'da beyrut'u ve yine birleşmiş m Barış gücünü bombaladı
Amerika ve İngiltere ise yemen'de husileri vurdu Hizbullah saldırılara çifte darbeyle misilleme
yaptı önce kiryat şimon a'yı füze yağmuruna tuttu sonra da bir İsrail tankını güdümlü füzeyle vurdu
İsrail'in saldırıları artık öyle bir noktaya geldi ki batı dünyası artık sessizliğini bozmak zorunda
kaldı ama Almanya hariç Amerika'nın bir ay mühlet verdi gii süs mesdi İsra silah mühimmat sevkiyatı
yapıyoruz gelecekte daha fazla sevkiyat olacak israilin bundan şüphesi işgal ordusuna silah desteği
sürdükçe gaz katliam devam ediyor insanlar Gözlerim yakacak kadar canavarla İsrail gözlerimizin
önünde ruhları bedenlerinden ayrıldı Geçtiğimiz günlerde yaşanan o katliamda pırıl pırıl bir genç de
yitip gitti kaldığım çadırdan Herkese merhaba ben Şaban Ahmet 19 yaşındayım ve öğrenciyim yazılım
mühendisliği öğrencisi Şaban Ahmet yerinden edildiği gazede hayatta kalmaya çalışıyordu birkaç gün
sonra 20 yaşına girecekti ondan geriye alevlerin içinde el kaldırarak yardım istediği bu son görüntü
kaldı Siyasette normalleşme süreci CHP ile den Parti'nin arasını açtı den Parti'den CHP'ye yapılan
eleştiriler Özgür Özel Güneydoğu turuna çıkacağını söyleyerek yanıt verdi özel Ayrıca eski HDP Eş
Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı da Edirne cezaevinde ziyaret edeceğini duyurdu eski genel başkan
Kemal Kılıçdaroğlu İsa özele yüklenmeyi sürdürüyor Cumhuriyet Halk Partisi meselesi hakkında ne
düşünüyor kendi çözüm önerilerini de ortaya koymalıdır Dem Parti tepki gösterdi CHP'den yanıt
gecikmedi bu parti Gelecek hafta Diyarbakır'da olacak Batman'da olacak Mardin'de Hakkari'de olacak
Orada Eller birbirine kavuşsun diye Siyasette Esen normalleşme Rüzgarları CHP ve den parti arasında
fırtınaya döndü Dem Parti CHP genel başkanı Özgür özeli sorunların çözümünde cesaretsiz davranmak
suçladı peş peşe sorular yöneltti Cumhuriyet Halk Partisi'ne çağrımızdır eleştirmek yerine sürecin
önüne bariyerler koymak yerine Buyurun Siz ne düşünüyorsunuz açıklayın özel bu tepkiler üzerine ilk
geri adımı Güneydoğu turuna çıkacağını açıklayarak attı yetmedi hafta başı 68 Ekim olaylarını
azmettirmek suç işlemek amacıyla örgüt kurmak terör örgütüne üye olmak gibi suçlardan cezaevinde
bulunan HDP'nin eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı Edirne cezaevinde ziyaret edeceğini
duyurdu özel o Ziyaretin ardından Diyarbakır Van ve Mardin'e giderek belediye başkanları ve
valilerle görüşecek normalleşme politikalarını anlatacak özel den Parti'yi ikna etmeye çalışırken
bir yandan da eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun hedefinde Parti içindeki Kılıçdaroğlu
destekçileri meclisin açıldığı gün Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı genel kurulda ayakta karşılamaya yönetime
İsyan bayrağı açmıştı türlü ayak oyunlarıyla chp'lileri siyaset dışına etmeye çalışanlara açık ve
net çağrımdır ne beni ne de diğer yol arkadaşlarımızı harcatmayın Ben dimdik durmaya devam edeceğim
Dün de bugün de yarın da son nefesime kadar Bu halk için mücadele etmekten geri adım atarsam
namerdim hodir Meydan Kılıçdaroğlu hala partinin başındaymışım genel başkanlıktan hala vazgeçmemiş
Yorumlarını da beraberinde getirdi milyonların merakla beklediği Asgari Ücret pazarlığı için Gözler
artık e Aralık ayında yapılacak görüşmelerde henüz ne işçi ne de işveren rakam telaffuz etti ancak
kistlerde tahminler konuşuluyor İşte o olasılıklar Aralık ayının başında İnşallah işçi işveren
temsilcileri birlikte bir süreci başlatacağız milyonlarca çalışanın gözü kulağı Aralık ayında
toplanacak asgari ücret tespit komisyonuna kilitlendi 2024 yılı için yapılan görüşme maratonunda
asgari ücret % 49,00 liradan net 17.2 liraya yükselmişti yıl sonu yaklaştıkça 17.2 olan asgari
ücrete artış konusunda tahminler de konuşulmaya başlandı Bu kez ü farklı zam senaryosu öne çıkıyor
bize hükümet olarak süreci Adil şeffaf bir şekilde yönetiyoruz Orta vadeli programda 2025 yılı için
enflasyon hedefi % 17.5 olarak açıklandı asgari ücrete Eğer bu oranda bir artış yapılırsa 2.975 L 35
kuruşluk bir zam anlamına geliyor Böylece asgari ücret 19977 L 35 kuruşa yükseliyor 7,5 milyona
Aşkın asgari ücreti var Ayrıca komşu ücretleri de toplama alırsak Bu anlamda 12,5 milyona Aşkın
işçimizi doğrudan doğruya etkiliyor Merkez Bankası katılımcılarının beklentisi ise 2025
enflasyonunun % 120 gelebileceği yönünde bu durumda artış oranının da % 120 olma ihtimali var Bu da
3.400 L 40 kuruşluk bir zam demek yani yeni asgari ücret 20.000 42 4 kuruş olabilir cumhurbaşkanının
her dönem olduğu gibi refah Payı vermesi de beklentiler arasında Böylelikle artış oranının % 25'i
bulabileceği belirtiliyor bu durumda net asgari ücret 4.250 L 50 kuruşluk artışla 21. 252 L 50
kuruşa çıkabilir 22.000 T civarında bir asgari ücretin belirlenmesi söz konusu olabilir pazarlık
masasında işveren de unutulmayacak işverene verilen kişi başı 700 liralık destek priminin
yükseltilmesi için de çalışma yapılacak Ayrıca e prim borcu olmayan Kaçak sigortalı çalıştırmayan
işverenlere % 5 oranında teşvik de söz konusu olacaktır AK Parti'nin hazırladığı savunma sanayine
destek fonu düzenlemesinde dikkat çeken yeni bir gelişme oldu bugün teklifin komisyon görüşmeleri
Salı günü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın detaylı inceleme isteği üzerine ertelenmişti AK Parti
kaynaklarından gelen son bilgiye göre limiti 100.000 L ve üzeri olan kredi kartlarından 750 liralık
katkı payı alınmasına yönelik madde iptal edildi yani teklif torba yasadan çıkarıldı günün önemli
gelişmelerinden biriydi ve kiralarla devam edelim bazı uyanık Ev sahiplerinin işine geliyordu
kiranın bir kısmını ya da tamamını elden almak burada bir vergi kaçırma durumu söz konusu Tabii
ancak artık bu Devir Bitti kirayı elden veren kiracı da alan ev sahibi de ceza ödeyecek kiranın bir
bölümün elden bir bölümünü işte banka yoluyla almak gibi dönem bitmiştir elden alırken vergi
kaçırılıyor Tabii siz siz olun elden kiranızı asla vermeyin Ev sahipleri ve kiracılar için artık
kirayı Elden alıp verme dönemi sona erdi iyi olur B vergi kaçırılmış olur kiral yüz altına alınacak
kiranız ister 5.000 ister 50.000 olsun kiradan gelen her kuruş artık Bank aracılığıyla ödenmek
zorunda hem de resmi yoldan ispatlaması ispatı kolay oluyor kesinlikle kiralar banka yoluyla veyahut
da PTT yoluyla yatırılmalı Mesken kirası ödüyorsam Eee Mesken kirası iş yeri kirası ödüyorsam da iş
yeri kirası olarak mutlaka belirtelim Mesela aylık kirası 30.000 olan daire bazı Ev sahipleri bu
rakamın 15.000 lı banka yoluyla alıp kalan 15.000 layı da elden teslim alıyordu Böylece vergiden
kaçırmış oluyordu Ama artık bu durum ortadan kalktı Şimdi Hem ev sahibi hem de kiracılar maliyenin
radarına girdi elden verildiği zaman belirtilen değerden daha düşük gösterilebiliyor maliye Şimdi
bunu çok sıkı bir takibe aldı kayıt dışılığın önüne geçmek için ciddi derecede bir çalışma var
maliye kiranın elden ödendiğini tesp ederse iş yeri ya da konut sahibine hem de kiracıya ayrı ayrı
ceza kesecek cezada alt limit 5.000 cezanın üst limiti ise tamı tamına 20 milyon lira hesaba yatırma
taraftarıyım 50.000 liranın üzerinde kiralı için % ceza uygulanacak 6.000 liralık kiranın cezası
6.000 L olacak elden ödenen işyeri kiralarına yine elden ödenen günlük haftalık kiralamalara da ceza
var olması gereken bu zaten hani kaçırmalar vergi kaçırmaları oluyor bu konularda Devletimiz
kazansın biz de kazanalım atf haberin ortaya çıkardığı kreşte dayak skandalıyla devam edeceğiz Bugün
de önemli gelişmeler var özel haberimizde 21 aylık bebeğe yapılan kötü muamele ve dayağın ardından
sonra sözlü öğretmen tutuklanmış veliler de kayıtlarını sildirmiş okul müdüresi de bugün Okulu
kapattığını açıkladı dayakçı o sözlü öğretm görüntülere rağmen hala yaptıklarını inkar ediyor insan
kanını dondurabilir ürpertici hala kendimize gelebilmiş değiliz belki çocuklar arasında birbirlerini
severken bu izin oluşabileceğini Söylediler bana ATV haberin ortaya çıkardığı kreşte dayak
skandalında dayakçı öğretmenin ifadesi ortaya çıktı haberimizden Sonra dayakçı öğretmen işten
çıkarıldı akabinde tutuklandı ve okulda kapandı ifadesine Atv haber olarak ulaştık ve ifadesinde
diyor ki ben bebeği dövmedim uyutmak için pışpış pışpışlamak için yavaşça vurdum sonra yüzünde bir
kızarıklık vardı ve o kızarıklığı giderebilmek için krem sürdük diyor ama görüntüler bu ifadeyi
birebir yalanlıyor bunu orada gören hocalar örp etmeye çalıştı skandalın ortaya çıkmasından sonra
veliler çocuklarının kaydını okuldan sildirdi sahibi de Okulu kapattığını açıkladı bu öğretmen bu
davranışları sergilerken arkada bir öğretmen çekim yapmakta severek yapmış olduğum Mesleğimi bugün
itibariyle sonlandırıyorum ve okulumu kapattığımı siz değerli velilerime üzülerek bildiriyorum Bu
olayda adı geçen öğretmen demek istemiyorum şahıs hakkında hem kurumumuz adına hem de Ben şahsım
adına suç duyurusunda bulunduğumuzu siz değerli velilerimize bildirmek isterim okul müdüresi dayakçı
öğretmenin olayı yalanladığı öne sürdü Ben Betül isimli sınıfın öğretmenini aradım kendilerine
annenin iddialarını özellikle sordum varsa bu gibi bir durum bana mutlaka anlatması gerektiğini
söyledim Kesinlikle doğru değil dedi Aradığınız kişi şu anda telefona okulun sahibini defalarca
arıyoruz ancak Telefonu cevap vermiyor Bir kez daha deneyeceğiz 21 yaşındaki rin cansız bedeni 18
gün sonra Van Gölü kıyısında bul rin Canına mı kıydı yoksa bir cinayete mi kurban gitti polisin
detaylı çalışması sürerken bugün ilginç bir bilgi çıktı ortaya genç kızın son okuduğu kitabın ünlü
yazar Sait fain Kayıp Aranıyor olduğu belirlendi kitap dünyanın iki yüzüğünden sıkılan genç bir
kadının ortadan kayboluşunu anlatıyor parmağa basmış Doğru hala konuşuyor bak kütüphaneden en son
Kayıp Aranıyor kitabını aldığı internett otops nasıl yapılır Ölen kişinin banka hesabındaki para ne
olur gibi aramalar yaptığı belirlendi cansız bedeni 18 gün sonra Van Gölü kıyısında bulunan Rojin
Canına mı kıydığı yoksa cinayete mi kurban gittiği sorusu hala yanıt bulamadı buradan suya da girse
oraya kadar gitmez bir ileri mutlaka yapmış günlerdir kızından gelecek İyi bir haber bekleyen acılı
baba kızının cinayete kurban gittiği kanısında zararsız bir çocuk ne zararı var ki kime niye böyle
yın Diyarbakırlı 21 yaşındaki Rojin Van 100 Yıl Üniversitesi'ni kazanmış okula kayıt yaptırdıktan
sonra da yurda yerleşmişti 27 Eylül Akşamı Van Gölü kıyısında yürüyüşe çıkan Rojin bir daha geri
dönmedi parmağa basmış Doğru hala konuşuyor bak Rojin'in cansız bedeni kaybolduğu yerden 20 km
uzaklıktaki Molla Kasım Köyü sahilinde bulundu buradan suya da girse oraya kadar gitmez bir ileri
mutlaka yapmış Diyarbakır'da toprağa verilen Rojin en son Sait Faik abası yanık'ın Kayıp Aranıyor
kitabını okuduğu belirlendi kitabın konusu dünyanın iki yüzlülüğü sıkılan genç bir kadının ortadan
kayboluşunu anlatıyor r'nin iddiaya göre internetten Otopsi hesabındaki para ne olur ve öldükten
sonra cennete nasıl gidilir gibi aramalar yaptığı tespit edildi bazen 70 milyar 60 milyar 80 milyara
kadar da para biriktiri haritalar uygulamasından da bedeninin bulunduğu alanı incelediği öne sürüldü
genç kızın kesin ölüm nedeni adli tıp raporuyla ortaya çıkacak kavuşacağınız kucağınıza alacağınız
günü hayal edip 9 ay bedeninizle taşıyorsunuz minicik bir canı bir anne ve baba için yeni doğan
bebeklerini sağlıkla eve götürebilmek şüphesiz en büyük mutluluklardan biri ama ya tam tersi olursa
işte Aksi halde boğaz içinde bir parça Vicdan Taşıyan Her insanın ancak onların yoktu Yenidoğan
Çetesi yüzünden tam 12 bebek hayatını kaybetti ve ailelerin hayatları karardı sırf haksız kazanç
elde edebilmek için birilerinin yaşamında hiç kapanmayacak yaralar açtılar ve özetle o küçücük
Canlar onların kirli hesaplarına kurban gitti şimdi o Sözde sağlıkçıların konuşmaları da çıktı
ortaya ve her satırı her kelimesi Yürek sızlatacak Yeni doğan bebekleri anlaşmalı özel hastanelere
sevk ettiler haksız kazanç sağlayıp ihmalde bulunarak ölümlerine neden oldular vicdansızların para
uğruna bir bebeğin ölümüne ya da yaşamasına karar verdiği anlar gözler önüne serildi sevk olacak
hastayla ilgili bilgi var mı bugün konuştum anasıyla babaannesiyle Ödeme için mi kanka Ben onu
halledeceğim Bugün bizim para yatsın en azından onu bir kurtaralım Ondan sonra aile ile ameliyat
için konuşacağım 150.000 fiyat çekeceğim uygun mu günlerdir kamuoyunda büyük Yankı uyandıran
Yenidoğan Çetesi ile ilgili bir son dakika gelişmesi yaşandı çete ile ilgili hazırlanan iddianame
tamamlandı iddianamede yer alan tutuklu şüpheli hemşire Hasan Basri Gök ve başka bir hastanedeki
meslektaşı tutuklu şüpheli Hakan Doğukan Taşçı ile yaptığı konuşma duyanların dondurdu Tamam ama
hasta çok dayanmaz haberin olsun Akciğerleri boydan boya kapanmış o çocuk ölecek rüyamda gördüm
satürasyonu 10A kadar düşmüş yani çok dayanmaz sevkini hızlıca yapmamız lazım ölürse başımıza da
sıkıntı olacak doğ Sen çocuğu bugün yaşat tamam mı gidip babayla anayla görüşeceğim Şimdi bugün
parayı alacağım Kanka bugün bir alem yaparız o parayı bir kurtarayım İstanbul'da özel hastanelerin
yoğun bakım ünitesine yatırılan bein mesine neden olan çete hakkında hazırlanan iddianamenin kabul
edilmesi halinde yargılama önümüzdeki günlerde Bakırköy 22 ağır ceza mahkemesinde başlayacak çete
lideri olduğu iddia edilen doktor Fırat Sarı ve 47 şüpheli hakkında 266 yıla Varan hapis cezası
isteniyor Umut Akyürek Türk sanat müziğinin sevilen isimlerinden biliyorsunuz Bu kez sanatçı
kimliğine değil yardım çağrısı yapan bir anne olarak gündemde kızının madde bağımlısı olduğunu ve
eşiyle kendisine saldırdığını iddia ediyor ve evladını bu illetin pençesinden kurtarabilmek için
çaresizce yardım istiyor is Gül susuz seni aşksız bırakm milyonların hayran kaldığı sesini Bu kez
şarkı söylemek için değil feryat etmek için duyurdun vardı iş Ben şu anda kendimi odaya kilitledim
iki gündür yoktu kriz yaşıyor Türk sanat müziği sanatçısı Umut Ak Yürek madde bağımlısı kızı için
çaresizce yardım istedi Biz 7 yıldır E böyle bir mücadelenin içindeyiz E çok zor yani yaşamayan
gerçekten bilmez ama devletin yardımı çok önemli böyle bir yavrunun derdi var bende oy bende y
sanatçı Umut Ak Yürek ve eşi Oktay Ertuğrul şu anda hayatlarının en büyük imtihanıyla savaşıyor
madde bağımlılığının pençesine düşen kızları Melek bal için Herkese çağrıda bulunuyorlar Aslında 19
yaşındaki kızlarının Bu ilk hata değildi iddia o ki Daha önce de babasına bıçak çekmiş annesine
saldırmıştı 2 gündür evde yoktu Melek bal O çok bitik Yıkık dipteki haliyle geldi girer girmez zaten
kontrolünü kaybetti küfürler etmeye işte tablaları onları bunları ortalığa atmaya kendine zarar
vermeye duvarlara vurup bileklerini falan çok morarıyor çok yaşadık biz bunları işte babasına
saldırmaya yelteniyor Ben artık en sona kaçtım odaya ünlü sanatçı sığındığı odadan video çekip
sesini duyurmak istedi korkunç boyutlara vardı iş ş anda kendimi odaya kilitledim ik gündür yoktu
kriz yaşıyor polis çağırmak zorunda kaldık Daha önce defalarca çağırdık ne oluyor sonucunda hiçbir
şey yok evinizde son derece güvendesiniz Çocuğunuz diyor ki Karnım acıktı Pizza söyleyebilir miyim
bizim kurye diye yemek getiriyor dediğimiz kişi bu çocuğa çocuklara madde getiriyor Melek baz zaten
anlatıyor bunları bize 19 yaşındaki genç kız rehabilite edilmek üzere hastaneye kaldırıldı Biz bunu
ilk defa yaşamadık Dün ilk defa böyle bir şey yaşayıp da ben duygularımı paylaşmadım ü kere ev
değiştirdik Sen değiştirdik üç kere Yani ille birin mi öldürmesi gerekiyor Bu çocukların topluma
kazandırılması lazım ömrümden canımdan ne istersen al Gül Seval Tuğba Keleş 39 yaşındaydı Birkaç yıl
önce eşinden gördüğü şiddet yüzünden iki çocuğunu da alarak Fransa'dan Türkiye'ye döndü babasıyla
kalan oğlu annesine dön çağrısı yaptı ve evlat Hasretine dayanamayan kadının o döndüğü evden ne
yazık ki cenazesi çıktı benim dedi tanıyorum bunları dedi psikopat bunlar çocuklarına kurban oldu
işte gitti Ben çocuğumun tişörtünü koklayarak duruyorum yavrum yavrumun kokusunu bundan alıyor
birçok anne gibi çocukları için yapmayacağı fedakarlık yoktu evlatları bir arada büyüsün istedi ve
boşanma aşamasındaki eşinin yanına Fransa'ya gitti o cani çocuklarının annesi Zavallı kadını Gözünü
kırpmadan öldürdü Oy yavrum yavrum yavrum yaktılar beni yavrum 3 yıl önceydi 39 yaşındaki Seval
Tuğba Keleş senelerce maruz kaldığı şiddete dayanamadığı iki çocuğunu da alıp Fransa'dan Türkiye'ye
döndü eşiyle aşamasında patlak olduğunu defalarca Köz gördüğümde Hani birini söylüyorsa diğerini
üzülmeyelim diye söylemiyordu Keleş'in Büyükoğlu babasıyla yaşıyordu Gurbetteki evladının Anne sana
ihtiyacım var sözü evlat hasreti çeken kadına yetti çocuklarımın anne geleceği için gideceğim dedi
büyük oğul aradı ki Anne gel dedi ben çok yalvardım yavrum gitme yavrum Yavrum seni öldürecekler
Gitme Dedim anne dedi bana bir şey yapamazlar dah karar verdi çocuklarıyla birlikte tekrar kabus
yaşadığı eve döndü ancak çok geçmedi o evden cenazesi çıktı cani koca Ahmet Keleş talihsiz Kadını
döve döve öldürdü torunum içeri geldi babaanne dedi Halamı öldürmüşler yedi kaburgalarını kırmışlar
kolunu kırmışlar köprü kemiklerini kırmışlar Seval Tuğba Keleş 2021 yılında evliliğini sürdüremeyen
Bu oda ona ve çocuklarına ayrılmıştı şimdi annesiyle babası ondan geri kalan Hatıralar ve
fotoğraflarla avunuyor ü çocuk annesini katleden saldırganın ifadeleri ise kan dondurdu Seval Tuğba
keleşin cansız bedeninin 24 saat yerde bekletildiği ortaya çıktı sanki ciğerin sökülüp gitti yani o
an kızlarının ölümüyle kahrolan Ailesi o caninin cinayeti tek başına işlemediğini savunuyor ne dedi
babaannem diyor ki siz Fransa'ya gelin ama anneniz gelmesin anneniz gelirse Annenizi öldürürüm Gözü
Yaşlı aile cenazenin Türkiye'ye getirilmesini istiyor ben cumhurbaşkanıma sesleniyorum elinizi
ayağınızı öpün benim çocuğumun cenazesini getirin sırada Türkiye'den Haber'de bir sürü ihtarına
uymadı kaçmaya çalıştı kendisini engel olmak isteyen polisi kaput üzerinde metrelerce sürükledi önü
kesilerek durdurulan aracın sürücüsü gözaltına alındı Sinop'ta ü Kafadar define umuduyla kazı
yapıyordu Jandarma ekipleri definecileri suçüstü yakaladı üç zanlı gözaltına alındı yanlarında
bulunan silah ve Kazın malzemelerine ise el konuldu Allah La ilah illallah ilahe illallah Malatya
5,9 büyüklüğündeki depremle sarsılmış Büyük Korku yaşamıştı bu görüntüler de o anlarda kayda geçti
bir öğretmen paniğe kapılan öğrencisini kucaklayarak dışarı çıkardı başka bir okulda ise bir annenin
engelli oğlunu sırtında taşıması kameralara takıldı Malatya'daki depremin üzerinden 24 saat
geçmemişti ki bu kez Sivas 4 47 büyüklüğündeki depremle sallandı Neyse ki can kaybı ya da hasara
Neden olmadı Ilgaz Karakaya mevkisi Yurt genelinde hava sıcaklığı hissedilir derecede düştü
Kastamonu Bartın ve Erzurum'un yüksek kesimlerine mevsimin ilk karı yağdı Sezonun ilk karı ormana
düşmüş bulunmaktadır yok Van'da direksiyon hakimiyetini kaybeden sürücü bariyerlere ok gibi saplandı
ön camdan giren bariyer demiri arka bagajdan çıktı sürücü feci kazayı yarala atlattı Burası da
Kütahya akaryakıt istasyonunda Duran otomobil bir anda alev aldı yangına görevliler tüplerle
müdahale etti yangının büyümemesi büyük bir faciayı önledi Rami Aydın'ın çağrısını Geçen hafta
eserol ekrana getirmişti oğlun babasıyla tartıştığı gün ortadan kayboldu diyordu O günden bugüne pek
çok iddia atıldı ortaya delillerin karartılmış oldığu ileri de sürüldü anlatılanlar Herkeste bir
şüphe uyandırdı şüphe şuydu aile Hedef mi şaşırtmaya çalışıyor ve ne yazık ki kayıp gencin
öldürüldüğü düşünülüyor babasıyla tartışıp evden çıktı Bir daha dönmedi eşkol geldiği zaman ben
bıçakları falan saklıyorum aylardır haber alınamayan kaybın Ardında cinayet şüphesi arttı arama
kayıtlarını siliyor WhatsApp mesajlarını siliyor ve oraya mis gibi bir telefon bırakıyor bu çocuk
nerede y Yar yerin iet yüreğinde korkuyla çaldı Esra Erol'un kapısını iddiaya göre 21 yaşındaki oğlu
Fatih Aydın 8 Temmuz tarihinde babasıyla yaşadığı Tartışmanın ardından ortadan kayboldu Gözü yaşlı
anne ise oğlundan biriz bulmak istiyordu sadece oğlumun bulunmasın istiyorum Es Hanım Fatih sesimi
duy lütfen hiç sesimi duymuyorsun Rabia Aydın'ın anlattıkları olay gününe dair bir şey mi gizliyor
sorusunu akıllara getir Senin oğlun babasıyla saat 2230 2330 arası kavga ettiğini söyledin kavga
saatinde eve gelen kişi kimdi H duydu sadece şiddet yaralama yoktu oğlun o evden kaçta çıktı 12.
gibi öyle Ben salona uzandım böyle gelir gece oğlun seni aradı mı aramış 4 defa ama duymadım kapıya
vursa kapıyı da duyardım ama telefonun başına sesi duymayan Kın sesini mıy ton ses telefonlarını
açmadın fatihin telefonundan Kendini sen mi aradın Yok ben Fatih'in şifresini bilmiyorum Es Hanım
dikkat çeken bir başka detay daha vardı sabah kaçta kalktın 8. oğlunun telefonu ve saati bıraktığını
ne zaman fark ettin ilk kapıya açtığımda nereye koymuştu bu komidin üstüne telefon kapalı mıydı açık
mıydı açıktı ekran kilidini Hasan açtı Evet baktı işte aramalara yenge dedi bu silinmiş gibi dedi
Yani ben de zaten karakola falan götürdüm kaybak et şüphesi git gide ağırlık kazandı baş şüpheli ise
Baba Mahmut aydını bir görüntü var Baba diyor ki bu benim oğlum olabilir Anne diyor ki hayır bu
benim oğlum değil babanın dediği Oğlum yaşıyor boşuna Onu aramayın elbet kendisi bir gün ortaya
çıkacaktır dedi olayın özüne indiğinde de yani Fatih kaybolduktan sonra anne gidip kayıp başvurusu
yapıyor Baba diyor ki önemsemedim Çünkü alışkınım Bizi terk etmesine bizden ayrı olmasına İnşallah
gerçekler ve Fatih ortaya çıkar sağlık çalışanı hava Aydanur Ertuğrul 6 Şubat depremlerinin
kahramanlarından biri büyük felakette orada deprem Zerin yanındaydı hep Hatta o dönem ambulansta
enkazdan çıkarılan bir gençle arasında geçen diyalog Uzun sürede konuşulmuştu o günden bu yana da
hiç durmadı kurduğu dernekte pek çok aileye Umut oldu şimdi bir aileye daha yeni yuvalarının
kapısını açmaya hazırlanı yıkıldı ya Ben dedim mahvolduk kitaplara Yazık oldu çünkü YKS 5 ay kaldı
benim tüm kitaplarım gitti ona üzüldüm Sen hangi kitapları istiyorsun söyle ben o kitapların Hepsini
buraya yığarım Türkiye onu bu görüntüyle tanımıştı Sen kitapların Hepsini buraya yığarım büyük
deprem felaketinin kahramanlarından biriydi Havva Aydanur Ertuğrul ama depremden sonra da yüzleri
güldürmeye devam etti benim hayallerimi gerçekleştirdi bize güzel bir tane ev yaptı hediye olarak
bisiklet aldı kolay süreçler yönetmiyor ama bildiğim bir şey var kafamızı yastığa çok rahat
koyuyoruz En azından dokunduğumuz bölgede iyi bir şeyler yapıyoruz hissini yaşıyoruz hav ve ülkem ok
sayesinde artık evimizde güvendeyiz 11 sosyal sorumluluk projelerine bir yenisini daha ekledi
topladığı yardımlarla depremde evlerini kaybeden üç Aileye yeni yuvalarının kapısını açtı Havva
ablanın bir sözü vardı rahat Uy Aslı çocuklarım bizimle Biz çocuklarının yanındayız demişti
gerçekten Hayatımızın her köşesinde yanımızda olduğunu bütün benliğiyle hissedildi bir anne olarak
bir sağlıkçı olarak bir okur olarak zor durumdaki çocukları sıcak ve yuvaya kavuşturuyor olmaktan
dolayı onların üşümeye bilerek uyuyacak olmaktan dolayı çok mutluyum Havva Aydanur Ertuğrul Hatay'da
21 prefabrik okul ve 21 kütüphanenin kurulmasına da öncülük etti Şimdi ise bir aileye daha evlerini
teslim etmeye hazırlanıyor Burası mutfağ burası çocuklarımızı olacak öğrencilerimizin yaş me üzere
planlar yapmaya başladık Burası bizim 4 evimiz toplam 17 öğrencimize üve olduk bu evi Teslim
ettikten sonra ev teslim ettiğimiz öğrenci sayısı toplamda 20 olacak inşallah daha da artar ve
kendisine katılan çok kişi olur Adıyaman'da 5 gün önce dünyaya gelen bebeğin kan şekeri düşük olunca
özel bir hastanede küvöze alındı iddiaya göre bebeğin çarşafı değiştirilirken kolu ısıtma metaline
temas ederek yandı hastane yönetimi iddia o ki önce hemşire hatası ardından da kaza diyerek olayın
üzerini örtmeye çalıştı taburcu olmaya gittiğimizde çocuğun kolu yanık şekilde bize gösterdiler
Sözde küvezin içerisindeki çarşafı değiştirirken yakıldığı söyledi yeni doğan bebeklerinin kolu özel
bir hastanenin kuv Özünde yandığı 3 gün boyunca durum aileden giz hastane yönetimi önce hemşire
hatası ardından da kaza açıklaması yaptı Madem kaza o dakika bizi arayabilirler 3 gün boyunca
saklıyorsa bu kaza değildir Adıyamanlı Mizgin Şahin Tatar çiftinin 5 gün önce dünyaya gelen
bebeklerinin kan şekeri düşük olunca özel bir hastanede kuvöze alındı bebeğini emzirmek için her gün
hastaneye giden anne aslında bir tuhaflık olduğunu fark etmişti öğlen çıplak olan çocuğum Bu sefer
üzeri örtülü bir şekilde benim kucağıma verildi hava soğuk olduğu için örtüsünün açılmaması
gerektiği söylenildi iddiaya göre bebeğin çarşafı değiştirilirken kolu kuvözün ısıtma metaline temas
etti hastane aileye bilgi vermeden yanık tedavisine başladı hastanenin baş hekimiyle görüştüğümüzde
kesinlikle olay ihmal değil kaza olarak olmuş yanık 2 saniye sadece olmuş ama çocuğu tedavi eden
doktor diyor ki en az 5 dakikalık bir yanıktır bu hastane yönetimi önce hemşire hatası ardından da
kaza diyerek olayın üzerine örtmeye çalıştı aile özel hastane hakkında suç duyurusunda bulundu
hastane hemşire bir soruşturma bile açmamış kimin ihmali varsa ortaya çıkmasını ve
cezalandırılmasını istiyoruz sırada Dünyadan haber turu var hızlı giderken bir anda şeritten çıktığı
yere devrilmesiyle üzerinden tramvay geçmesi bir oldu fici kaza motosikletine taktığı kameraya An be
an yansıdı Rusya'da tramvay yoluna düşen 36 yaşındaki motosiklet sürücüsü kazadan sağ kurtulamadı Bu
kazanın adresi ise Avustralya bir anda Karşı şeride dalan araç faciaya neden oldu köprü üzerinde
yaşanan zincirleme kazada D araçla bir otobüs birbirine girdi iki kişi hayatını kaybetti Bu
motosikletlinin Kural tanımazlık ve sorumsuzluğu belki de bir cana mal oldu Amerika'da yangına
müdahale etmeye giden itfaiye aracı siren çalarak yol istedi sürücüler anında şeridi boşaltıp yol
verdi ama bu motosiklet sürücüsü şeridi terk etmediği gibi inadına yavaşlayıp itfaiyeye engel oldu
uyarılara ve serenlere kulak asmayan motosikletle büyük tepki topladı QR kod teknolojisi pek çok
noktada hayatı kolaylaştırdı ve kullanımı yaygınlaştı ama kodları telefonumuza okutmadan önce iyice
incelemek gerek Zira dolandırıcılar boş durmuyor görüntü irlanda'dan kalpazanlar bir ilana
iliştirilen QR kodun Üzerine kendi kodlarını yapıştırıp avları beklemeye koyuldu Neyse ki bir kişi
kodun gerçek olmadığını fark etti ve sahte kodu söktü turu cesur bir tırmanışla noktalı kadın
tırmanışçı hiçbir yardımcı ekipman kullanmadan metrelerce yükseklikteki Sarp kayalara ustaca
tırmandı görüntüler sosal Altın fiyatlarının yükseldiği Şu günlerde özellikle düğün yapacakların
Uğrak yeri olan bir fuar açıldı İstanbul'da 28 kez kapılarını açan fuarda her bütçeye göre takı ve
mücevher var arkadaşlarımız da sizler için gezdi İstanbul altın fuarını altın bakmak insana çok iyi
geliyormuş bayağı indirim var her dönemin güvenli Limanı altın kadınların vazgeçilmez süsü pırlanta
hem de her bütçeye göre bir yarım altını getirin pırlantalı yüzünüzü alın bir tarafta mücevher diğer
tarafta fırsat işte kadınların en sevdiği İki detay Bakırköy'deki mücevher fuarında buluştu ve Işıl
ışıl birbirinden güzel ürünler burada sahiplerini bekliyor Dilerseniz milyon komple set 30.000
arkadaşımla beraber geldik bakıyoruz gözümüzü şenlendiriyor kim için bakıyorsunuz bu K kendim için
Bakıyorum bu kolyeye çok zevkli bir kolyeye benziyor Zaten evlenecek çiftleri hiç unutmadık bir çift
alyansım 12.000 t'ye vereceğiz bu fuarda her zevk her bütçe düşünülmüş sadece planta taşlar değil
işte Zümrüt taşlar taşlar Safir taşlar ve Elmas taşlar da bu fuarın önemli bir parçası sitrin taşlı
Panta yüzüklerimiz kadının gücünü temsil eder 50.000 civarı Şu an hem mücevher sevenlerin hem de
düğünü yaklaşanların ortak noktası olan Altın Fuarı 27 Ekim'e kadar açık gelen misafirlerimize
sürpriz hediyelerimiz de var Mücevher çant pırlantalı kalpli kolye bizlerden size hediye turkaz
medya'nın bünyesindeki sinehane ve lacivert dergi genç sinemacılar için bir senaryo yarışması
düzenlemişti yarışmada dereceye giren hikaye beyaz perdeye de aktarıldı yarın vizyona girecek kayıp
kamyon filminin baş rinde Yetkin Dikinciler Bülent Emin Yarar Engin Hepileri gibi önemli oyuncular
var filmin galası İsa turkaz Medya merkezinde yapıldı ha mi vaktimiz yok vazifemiz şimdi kamyonu
bulmak Hadi kamyon aramaya mı gideceğiz gerçekten nefesler tutuldu Vizyon gününe artık sadece bir
kaldı kayıp kamyon filmi Yarın izleyicisiyle buluşacak kırmızı bir kamyon gördünüz mü filmin de çok
güzel olduğunu düşünüyorum çok güzel sıcacık harika bir film yaptık Eğer uzun zamandır sıcak ve
böyle özlediğiniz bir aile filmi izlemedi hızı bir şekilde sinema gitmenizi öneririm duygusal ve
eğlenceli bir yolculuk hikayesini konu alan kayıp kamyonun başrollerinde Usta oyuncular Yetkin
Dikinciler ve Bülent Emin Yarar bulunuyor ekem arsl filmin yönetmen koltuğunda güne simsiyah kız
bahçenin en Yal köşes kızını ve damadını yitirmiş ona onlardan miras bir torun var o torunuyla kuşak
farkına rağmen bir ilişki kurma çabasında bu filmin açılış sahnesinde seyirci hemen bir kuşak
çatışmasıyla karşılaşıyor dede torun ilişkisinde farklı görüşler farklı dünyalar turaz Medya Grubu
bünyesindeki sinehane film ve laciver deri iği derece girmişti kayıp kamyon projesi Şu anda çok
mutluyum kayıp kamyon Bende çok önemli izleri olan bir projeydi şu an heyecanımız son gününü
yaşıyoruz Aslında ve mutluyuz ve Turkuaz Medya grubundaki o muhteşem gala gecesi çok başarılıydı
oyunculuklar harikaydı sıc bir hie kayıp kamyon filminin galası Turkuaz medyada gerçekleşti Şimdi de
galadan çıkan izleyicilere soracağız bakalım film hakkında yorumları ne olacak muhteşemdi harika bir
filmdi çok duygulandım aynı zamanda çok eğlendim ve bir müjde Turkuaz Medya Grubu yeni bir senaryo
yarışması daha yapmayı planlıyor Detaylara yakın zamanda belli olacak kamyon aramaya mı gideceğiz
gerçekten Hacılar biraz sus kime sattı acaba o kamyonu bütün var iyetin bu varda Edi buy Atv'nin
yeni dizisi Karadut birazdan 4 bölümü ekranınızda olacak hatırlatayım ve bir ara verelim kapanış
için ben tekrar burada olacağım aradan sonra bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar i
