Allahu Ekber Allahu Ekber hala devam ediyor korkunç çok büyük bir deprem oldu haberin merkezinden
Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 16 Ekim 2024 çarşamba ve deprem gerçeği Kendini yeniden
hatırlattı Malatya'da 5,9 büyüklüğünde bir deprem oldu çevre illerde de hissedildi deprem ve Elbette
ki çok korkuttu mucize eseri Can kayb Olmadı ama 3000 yıldır kırılamayan Malatya fayı uzlar Şubat
depreminin fay enerji transferi yaptığı görüşünde bu önemli şiddetli depremin ardından sadece 4
saatte 100 artçı Sarsıntı kaydı geçti beş kentte okullar tatil edildi ve halk günü sokakta geç hala
devam ediyor korkunç Burası dünyanın of aman ya rabbi hala devam ediyor korkunç insanlar sokaklarda
panik içinde saat 104d mal Meri büyüklüğündeki depremle sarsıldı deprem oluyor Değerli seyirciler
deprem Bismillahirrahmanirrahim Allah birçok kentte hissedilen Sarsıntı 6 Şubat depremini yaşayan
malatyalıları panikletti merkez üstü Kale olduğu için 6 Şubat depreminden daha şiddetli hissettik
Malatya'da 3 bina kısmen çöktü 4 kişi yaralandı dağlık alandaki heyland Kaya parçaları yola
yuvarlandı deprem oldu bize gelen tek olumsuz haber Akça mahallemizde şu anda olay yerindeyiz olay
yerinde bir vatandaşımız hafif yaralanmıştı 5,9 büyüklüğündeki deprem kentte büyük bir korku ve
paniğe sebep oldu okullar tahliye edildi Eğitime bir gün ara verildi çok uzun süren bir depremd
ciden korkutucu bir depremd uzmanlara göre 3.000 yıldır uyuyan Malatya fayı 6 Şubat depreminin
yüklediği enerji ile hareketlendi 4 saatte 100 artçı Sarsıntı meydana geldi Malatyalılar evlerine
dönemedi korktuk hepimiz dışarı çıktık korkuyoruz binalar yoruldu Çünkü binalara güvenemiyor Elazığ
Malatya'dan sonra depremden en çok etkilenen kentti herkes canli ile sokağa fırladı panikleyip
kendini Pencereden atanlar da oldu 94 kişi yaralandı iki binada ağır hasar meydana geldi
şehircilikte gelene kadar arkadaşlar Dumanlar çıktı yıkılan yerlerin dumanları İşte bunlar dağlık
alandan kopan Kaya parçaları trafiği aksattı Şanlıurfa'da basın toplantısı sırasında yaşanan deprem
paniği kameraya böyle yansıdı Allahu ek Burası da Diyarbakır düğüne geldik Ondan sonra depreme
tutulduk çok K 5.9l depremin hemen ardından okullar boşaltıldı öğrenciler evlerine gönderildi ve
sınır ötesi operasyonlar Türk Silahlı Kuvvetleri emniyet teşkilatı sahada Kuzey Irak ve Suriye'de
gerçekleştirilen son operasyonlarda 17 terörist öldürüldü Tunceli'de ise 1995-2000 yılları arasında
27 güvenlik görevlisini şehit eden Ahmet Kalker kod adlı terörist de yakalandı Tam da bu süreçte
Ankara önemli bir konuğu ağırladı Cumhurbaşkanı Erdoğan Irak Kürt Bölgesel yönetim başkanı neen
barzani'yi kabul etti Irak ve Suriye sahas üt iyice kapana sıkışmış durumda her yerde enselerinde
yakında kilidi kapatıyoruz Hedef sınır güvenliği amaç son teröristin etkisiz hale getirilmesi
Türkiye bu kapsamda göz açtırmıyor terör örgütüne peş peşe ağır darbeler indiriyor operasyonuyla
Suriye ter rıfat'ta nokta operasyonla PKK YPG'nin sözle sorumluları Mazlum kod adlı Hüseyin
öztürk'le Zelal Afrin kodat lı Vildan Fateh öldürüldü iki terörist Zeytindalı Harekat bölgesindeki
güvenlik güçlerine yönelik eylemleri organize eden ekibin arasında yer alıyordu TSK İsa Irak'ın
kuzeyine düzenlediği hava harekatları sonucu garada 9 hakura 5 olmak üzere 14 PKK'lı teröristi
öldürdü Milli Savunma Bakanlığı operasyon görüntülerini Türk Silahlı kuvvetlerimiz PKK'yı ininde
vurmaya devam ediyor mesajıyla paylaştı yalnız sınır ötesinde değil yurt içinde de terörle mücadele
tüm hızıyla sürüyor son olarak Tunceli kırsalında görevlisini şehit eden Ahmet ker kod adlı terörist
yakalandı tam sı Güde Kürt Bölgesel Yönetimi Başkanı Neçirvan Barzani Ankara'ya geldi Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la görüştü iki ismin gündeminde sınır Güvenliği ve Terörle Mücadele vardı Irak Kürt Bölgesel
yönetiminde yaklaşan parlamento seçimleri de konuşuldu Erdoğan Ankara'da geçirdiği trafik kazasında
hayatını kaybeden AK Parti İl Gençlik Kolları üyesi Betül önderi oğlu'nun ailesine de taziye
ziyaretinde bulundu Allah sabırlar etsin Başımız sağ olsun önce Kur'an okundu sonra dualar edildi
Erdoğan aynı kazada yaralanan AK Parti Ankara İl Gençlik Kolları Başkan Yardımcısı Ayşenur gökü de
hastanede ziyaret etti Erdoğan'ı karşısında gören Gök gözyaşlarını tutamadı Sen benim evladımsın ya
maalesef talihsizlik böyle bir kaza GK hakkında ayrıntılı bilgi aldı Erdoğan şimdi ben sana geldim
şimdi sen Buradan çıktıktan sonra sen de külliyeye bana geleceksin yol üstündeki bir taksi durağına
da sürpriz bir ziyaret gerçekleştirdi bizim bir güzell Türk kızımız vardı trafik kazasında rahmetli
Old bu akşam çaylar içildi Sohbet başladı daha çok hangi balıklar sat bu sene palamut çok ziyaret
hatıra fotoğrafıyla sona erdi Kemal Kılıçdaroğlu'nun sosyal medya paylaşımları ve yaptığı
açıklamalar Halef Selef Genel Başkanı arasında ciddi bir rahatsızlığa yol açtı bu biliniyor
aktarıyoruz da ve artık kriz partiye de yansımış durumda milletvekilleri ikiye bölündü
arkadaşlarımız CHP grup toplantısında milletvekillerine bu krizi sordu iddiaları güçlendiren
açıklamalar var öyle söyleyeyim CHP'de bir başka krizin adresi ise İzmir Ya yeter artık y benim
canıma tak etti Halef Selef Başkanların arası açıldı CHP özcil ve Kılıçdaroğlu olarak ikiye bölündü
Sayın Kılıçdaroğlu'nun konuşmaları hepimizi yönlendirir ve hepimiz ondan ders alırız Kemal Bey çokça
tweet atıyor yani önceki genel başkanlarımız genel başkanlığı bıraktıktan sonra tercih etmedik bir
yol izliyor Kemal Kılıçdaroğlu'nun partinin Hedef çıkı CHP iük seslik her zaman olur Herkes her tüm
kesimler görüşlerini ifade ederler Sonuçta en doğrusu yapılır Bizim partimizde parti içinde bu tür
konuşmalar hiç kimse hiç kimseye karşı değil parti içinde milletvekilleri dışarıya sorun yok mesajı
verse de kulislere göre içeride Kazan kaynıyor gum yok Parti sözcüsüne soracağınız Özgür özel'e
yakın isimler Özel'in Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarından son derece rahatsız olduğunu belirtiyor
Hatta özelin özel hayatına ilişkin iddialardan Kılıç oğlun ekibini sorumlu tutmasıyla iki isim
arasında ipler neredeyse kopma noktasına geldi hakikaten zorlanıyorum bu kadar ahlaksızlığa bu kadar
kitapsız lığa hiç ilgimiz yokken sanki bu olayı Biz çıkarmışız gibi böyle bir saçma bir şey yani
akıl tutulması bu yani saçma bir şey özel partiyi kendi kontrolünde tutma noktasında kararlı Kasım
ayında milletvekilleriyle Antalya'da kampa girmeye hazırlanıyor o Kampta Kılıçdaroğlu'nun içerideki
etkisini silmeye çalışacak iç tartışmaları körükleyecek olanlarla bizim siyaseten yürüyecek bir
yolumuz yok Başkentte CHP'nin genel başkanlık kavgası Kapalı kapılar ardında büyürken İzmir'de de
CHP'li belediyeler ve çalışanları arasında süren anlaşmazlık kriz boyutuna geldi Beraber yiz
ikramiyelerini aylardır alamayan 10.000 personel iş bırakma eylemine hazırlanırken İzmir Belediyesi
yargıya giderek Hukuksuz gerekçesiyle eylemin iptalini istedi sendikalara Büyükşehir'in başvurusu
nedeniyle eylemi erteleme kararı almak zorunda kaldı Batı ile İsrail arasında Soğuk rüzgarlar esiyor
yetmez ayrılık mı var diyebiliriz hatta bu artık ciddi ciddi tartışılan bir konu ve soru sırasıyla
İspanya Fransa İtalya Ürdün ve hatta bugün gelen doğrulamaya Amerika Birleşik Devletleri Nihayet
İngiltere hepsi tavır almış gibi duruyor İsrail'in yıkım ve ölüm politikasına işgaline soykırımına
tarihte yaşamış uygarlık öncesi kabileleri getirseniz Onları bile utandıracak bir kıyım Aslında bu
hep öyle söylememiz lazım Tam olarak Altını çize çize İsrail Gazze'de uyguladı bu hala da uygulamaya
devam ediyor soykırımı Belki de budur batıyı Yeter artık İsrail noktasına getiren şey neden söz
ediyorum silah ambargosu çok tartışılıyor çok konuşuluyor Avrupa devletleri peş peşe Çağrı yaptı
Avrupa birliği' İsrail'e silah verilmesin diye Amerika Birleşik devletlerde 30 gün içinde gazze'den
çıkın yoksa ambargo uygularız açıklaması yaptı listeye son eklenen ülke Birleşik Krallık ama bir ama
var ki o da her zamanki gibi bunun yine altını çizerek söyleyelim batının Bildik iki yüzlülüğü
sahada füzeler masada ambargo tartışmaları durdurak bilmeyen saldırıları Batı dünyasını harekete
geçmeye zorladı bunu kamuoyuna açıklamayacak iletişim olarak görüyorduk insani krizi çözmek için bir
ay süresi var netanyahu'nun Amerika müttefikin kulağını çektiğini duyurmak istememiş olacak ki dünya
bu haberi basına sızınca öğrendi yasayı uygulamak için neden 30 gün daha bekliyorsunuz Çünkü onlara
sorunu çözme şansı vermenin uygun olduğuna inanıyoruz sahada durum benzer işgal ordusuz saldırıyor
Hizbullah karşılık veriyor İsrail'de gecenin sessizliğini yine sirenler bozdu Hizbullah Safet
şehrine 50 füze fırlattı katliam ordusu İsa Beyrut'un güneyini bombaladı yine hizbullah'a ait bir
yeraltı silah deposu da vuruldu karada da çatışmalar git gide şiddetleniyor in aksine 7 Ekim'den
itibaren İsrail'e yeni silah satışını durdurduk İsrail'e en Üst perdeden tepki İtalya'dan barış gücü
baskınını kınayan Başbakan meloni lübnan'ı da ziyaret edecek İngiltere Fransa ve Ürdün gibi
ülkelerde ambargo çağrısı yapıyor Amerika'ya ancak uygulamada Henüz bir değişim yok pentagon'un İran
tehdidine karşı yolladığı terminal yüksek irtifa alan Savunma Bataryası ve askerler İsrail'e ulaştı
İsrail gazed katliam yaparak test ettiği silahları fuarlarda sergiliyor en iyi bebek öldürme
teknolojisini arıyoruz nerede buluruz bebekleri parçalamaya çalışıyoruz sizde bunun için bir şeyler
var mı aktivistin söylediklerine rağmen yüzü kızarmayan İsrailli çalışanların tavrı İsa söze gerek
bırakmıyor bebek öldürme teknolojileri bölümü Burası mı orası onlar bebekleri parçalıyor mu
bebekleri parçalıyor musunuz kamuda yeni istihdam seferberliği başlıyor 7 Bakanlığın da aralarında
olduğu 27 kuruma tam 1328 personel alınacak o kurumlardan biri de Türkiye Büyük Millet Meclisi
meclise kurayla 275 personel alınacak Can kurtaran pideci döner ustası bakıcı anne gibi pek çok iş
ilanı var peki başvuru ne zaman ve şartlar ne görelim memur olmak ister misiniz E kim istemez ki
olmak Can kurtaran falan da olmak istemem açıkçası Mimar veri uzmanı uzman çavuş itfaiye eri şoför
sekreter garson liste uzadıkça uzuyor devlette çalışacak 1328 personel aranıyor hükümet yeni bir
istihdam seferberliği için Düğmeye bastı aralarında 7 Bakanlığın da bulunduğu 27 kamu kurumu
çalışacak yeni mesai arkadaşları arıyor kontenjanlara belli oldu tam 1328 kişi işe alınacak şoförlük
yapar mısınız yaparım garsonluk yapar mısınız Evet araba yıkar mısınız Evet o zaman siz çok rahat
kamuda iş bulabilirsiniz komşum iş arıyor garsonu kapandı dükkanlar iş arıyor personel arayan
bakanlıkların kontenjanları da belli oldu Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı çeşitli kadrolarda 2390
personel alacak tarım ve orman bakanlığı aralarında engelli ve ve eski hükümlülerin de olduğu 8 işçi
Adalet Bakanlığı 400 icra müdür ve müdür yardımcısı Milli Eğitim Bakanlığı İsa 100 Müfettiş
Yardımcısı için kadro açtı Milli Savunma Bakanlığı 69 İçişleri Bakanlığı 23 Kültür ve Turizm
Bakanlığı ise 15 personel alacak kaç yıldır dönerciniz 20 yıldır Peki mecliste çalışmak ister
misiniz isteriz kim gitmek istemez mecliste Dönerci arıyor nasip olursa gideriz başvuru yaparız
Dönerci pideci bahçı Kıcı Anne Can kurtaran şoför garson meclise de kurayla 275 personel alınacak
yaş sınırı yok Ancak emekli olmamanız gerekiyor Ankara'da Can kurtaranın ne işi var yanlış
duymadınız meclise de Can kurtaran alınacak yani bundan sonraki iş adresiniz Türkiye Büyük Millet
Meclisi olabilir Ne iş yapıyorsunuz çocuk gelişimci bakıcı anne arıyor meclis O çok güzel gerçekten
müracaat etmek isterim ben de fazla personel arayan kurumsa jandarma ve sahil güvenlik Akademisi
oldu 9690 uzman erbaş alınacak ahçı olarak iş arayanlar var fotoğrafçı var 1328 personel alımı için
başvuru süreci de başladı Her kurumun başvuru süreçleri farklı ilerliyor Bu nedenle ilanların
detaylı bilgisine işkurun internet sitesi üzerinden ulaşılabilir üniversite eğitimi için gittiği
Van'da kaybolan işin 18 gün sonra cansız bedeni bulunmuştu Üniversiteli genç kız toprağa verildi
Bugün ölüme nasıl gittiği sorusuna gelince her türlü ihtimal araştırılıyor Tabii otopside darp ya da
ateşli silah izine rastlanmadı alınan örnekl ise ayrıntılı inceleme için İstanbul Adli Tıp kurumuna
gönderildi parmağa basmış Doğru hala konuşuyor bak bir vahşet vardır birileri mutlaka yapmış
inşallah ile yapanları en yakın zamanda bulurlar en ağır ceza Neyse Onlara versinler Van Gölü
kıyısında kaybolan Rojin günlerce hem gölde hem de çevrede aranmıştır cansız bedeni kaybolduğu
yerden 20 başörtüsünün bulunduğu Bardakçı köyünden 15 km uzaklıktaki Molla Kasım Köyü sahilinde
bulundu barışı çağırdım dedim bak bakım Bu nedir dedi olayı catır zararsız bir çocuk Rojin ne zararı
var ki kime niye böyle yaptınız 24 k o çocu gece tek başına gitmez Nizamettin kabaiş kızım öldürüldü
dedi ama genç kıza yapılan 7 saatlik otopside darp ve ateşle silah izine rastlanmadı Rojin'in kesin
ölüm sebebi belirlenemedi alınan örnekler İstanbul Adli Tıp kurumuna Gönderildi 21 yaşındaki Rojin
için Diyarbakır'ın Bağlar ilçesinde cenaze töreni düzenlendi cenaze namazının ardından Rojin'in
tabutunu kadınlar omuzlu Yeniköy Asri mezarlığına götürdü kızlarını 21 yaşında toprağa veren acılı
anne babasının ağları Yürek dağladı Gaziantep'te özel bir kreşte küçücük çocuklara şiddet
uygulandığı iddiası velileri ayağa kaldırdı Bir annenin şüphesiyle ortaya çıktı bu İddia
görüntülerle de doğrulandı daha 21 aylık bir bebeğin sözlü öğretmeni tarafından darp edildiği o an
soruşturma dosyasına da girdi görüntüleri izlediğimde e Gerçekten insan kanını dondurabilir
şüphelenmiş anne Arda arkası kesilmeyip Üstüne bir de yanağındaki darp iziyle Eve dönünce Kamera
görüntülerini izledi büyük şok yaşadı Olum uyuyor Ken kş hocası tarafından yani insani olmayan bir
şekilde hiçbir neden ortada yokken sol yanağına Tokat yapıştırılıyor ve Tokat izi olduğu gibi
çıkıyor Burası Gaziantep'te özel bir kreş bu muameleye maruz kalan daha 21 aylık bir bebek kötü
muameleyi Aşan kasten yaralamaya varan bir durum söz konusu Anne oğluna uygulanan şiddetle kreşten
gelen telefonla yüzleşti bebeğin yüzünde uykuya bağlı bir iz var dendi Ama anne inanmadı çünkü
oğlunun yüzünde anlatılan çok daha fazlası vardı vurmaya bağlı Parmak izine benzer izler gördük
doktora götürdük hastanede Dark Raporu aldık kendisine görüntülerde atılan o tokadın dışında son
derece sert davranışlar da vardı eziyet suçunun da ortaya çıkma ihtimali çok yüksektir Hem o
öğretmen hem de kreş yönetimi hakkında soruşturma açıldı benim çocuğum da bu kreşte henüz 2 yaşında
kendisini tam olarak ifade edemiyor biz bu kreşe canımızı emanet ettik ancak gördüklerimiz
duyduklarımız tüyler ürpertici hala kendimize gelebilmiş değiliz gözümüzden sakınıyor öpmeye
kıyamıyoruz bin bir güçlükte büyütüyoruz çocuklarımızı kreşe emanet ediyoruz sonraysa işte böyle
manzaralarla karşı karşıya kalıyoruz fiziksel şiddet var psikoljik şiddet var başka detaylar da var
ama Bütün bunların Elbette bir cezası da var yargı süreci başladı sorumluların ne ceza alacağı süreç
sonuçlanınca belli olacak ve bir son dakika bilgisi Gaziantep'teki o kreşte çocuklara şiddet
uygulayan o Sözde öğretmen tutuklandı detaylarını Yarın ekrana getireceğiz Tabii ki ve devam edelim
sıradaki haberimize bir çocuk babası Oğuz Murat acın ölümüne neden olan Timur Cihan annesi T
Amerika'ya kaçırılmıştı yerleri tespit edildikten sonra da anne oğul tutuklanmıştı Timur Cihan tımur
3 kez hakim karşısındaydı beklenen iade kararı henüz gelmedi ama görünen o ki tarih artık çok yakın
hayatım bitti Adem Abi yolda çok kötü Kaza yaptım lütfen gel lütfen gel abi Allah belan versin Hemen
gel Hemen gel ölüyor hen g adaletten kaçıp sığındığı Amerika'da üçüncü kez hakim karşısına çıktı
sonuca doğru adım adım gidiyoruz yargıç son karar için savcıya ve Cihan Temur'un avukatlarına
kozlarınızı paylaşın dedi özetle hakim bir hafta daha Eee süre veriyorum bir hafta içerisinde artık
son Eee kozlarınızı paylaşın bana bir dosya paylaşın artık konu da çok uzadı Artık bunu nihayete
verdirmeme bir karar verdi 1 Mart günü Kemerburgaz yolunda Doktor babasının son model aracını son
sürat kullanarak Oğuz Murat acinin ölümüne sebep olan Timur Cihan Timur annesiyle kaçtığı Amerika'da
14 Haziran günü İnterpol tarafından kız Kıvrak yakalanmıştı Geçtiğimiz günlerde ortaya çıkan acil
durum kayıtlarıyla vicdanları yeniden yaralayan Timur Cihan Timur boston'da 3 kez hakim karşısına
çıktı gün içerisinde tar özlerini söle 4 ayı açtı hapisteler Amerika'da Bu benim için Sevindirici
katil çoc yle gülerek geldi böyle işte her zami gibi umursamaz haliyle tavrıyla tam çocuk gibi yani
Taman çok ble haberi yok gibi duruyor yani böyle işte gereksiz bir özgüven içerisinde pişkinlik
içeris Türkiye'ye iade edilip Mer edil bir da hapiste kalacak Amerika gibi bir yerde anladığımız
kadarıyla Yani iadesi Mümkün olacak gibi Çünkü hakim Eee detaylarda fazla boğmak istemiyor Eee işte
Bakalım bunu hep beraber göreceğiz inşallah Çok teşekkür ederim Amerikalı yargıç önümüzdeki günlerde
iade davası ile ilgili nihai kararını verecek Önümüzdeki hafta duruşmada Ben inanıyorum ki e % y00
iade kararı çıkacak Her ikisine eli kelepçeli olarak Türkiye Cumhuriyeti'ne gelecekler Ben
havalimanında 4 gözle bekliyor olacağım Senarist ne kadar iyi olursa olsun gerçek hayatın
hikayeleştir diği filmler genellikle daha büyük ilgi görüyor beyaz perdede şimdi izleyeceğiniz
haberi de çok yakın zamanda önce belgesel sonra da film olarak izleyebiliriz işte balina izlemek
için kardeşi ve yeğeniyle Denize Açılan adamın 66 günlük yaşam mücadelesi Nor K Tek kelimeyle mucize
mişin kardeşi ve 15 yaşındaki yeğeniyle balina izlemek için Zorlu Doğa koşullarıyla tanınan okot
denizine açıldı ancak motorlarının bozulmasıyla açık denizde sürüklenmeye başladılar şar Adası
yakınlarında kayboldular ağustostaki arama çalışması sonuç vermedi dalgalı deniz ve fırtınanın
ortasında kaldılar sırlı oğlunun ölümü sonı çılgına dön bab Ser kendini denize sudan çıkardı Ama 10
gün içinde kardeşi de hayatını kaybetti gı gü 45 metrotem Deniz açı yer uzakta 100 kiloluk Mihail 50
kilo vermişti geçen sürede battaniyelere sarılıydı yanı başında ik cenazeyle balık tutarak hayatta
kaldı bş ni susuzluk ve hipotermiye rağmen durumu stabil Uzmanlar hayatta kalmasına mucize diyor
eski eşi ise kurtuluşunu kilolu olmasına bağlıyor organize bir araç vurgunun detaylarıyla devam
edeceğiz vurgunu yapan chete yabancı uklu iş insanlarını göz hapsine aldı günlerce adım adım takip
ettiler hedeflerinde o iş insanlarının yurt dışından getirdiği araçlar vardı iş insanları araçları
burada bırakıp ülkelerine döndüğü anda hareket geçtiler ve bakın o araçları nasıl kendilerininmiş
gibi sattılar yabancı uyruklu iş insanlarının misafir plakalı araçlarını takip ettiler sahiplerinin
yurt dışına çıkmalarını fırsat bilip hazırladıkları sahte evraklarla satışını yaptılar 100 milyon
liralık vurguna imza attılar bir iş insanının ihbarı üzerine geçen oto Hırsızlık Büro Amirliği
ekipleri çete üyelerinin Hedef aldıkları iş insanlarının konakladıkları sitelerde ev kiraladığını ve
takibe aldığını tespit etti şüphelilerin zamanla iş insanlarıyla dostluk da kurduğu memleketlerine
gittikleri sırada İsa harekete geçtiklerini belirledi iş insanları adına düzenledikleri sahte
pasaportlarla önce noter'e giden çete üyelerinin araçların satışını yaparak Yeni ruhsat çıkardık
sonrasında İsa bu ruhsatlarla araçların yetkili servisinden kontak anahtarımız kaybettik diyerek
aldıkları yeni anahtarlarla otoparklardan rahatça çaldıkları ortaya çıktı işte o anlardan biri
şüphelilerin serviste yaptırdıkları kontak anahtarıyla çalamadıkları otomobilin motor kısmından bir
kablosunu çıkartarak bozdukları daha sonra İsa sahibine yardım ediyormuş gibi yaparak el
çabukluğuyla sahibindeki gerçek kontak anahtarını kendilerinin ile değiştirdikten sonra otomobili
çalıştırarak kaçtıkları anlar kameralara yansıdı adım adım takiple çete üyelerinin yaptıkları bu
kusursuz oyunu bozan oto Hırsızlık Büro Amirliği ekipleri İstanbul başta olmak üzere 6 ilde Eş
Zamanlı Operasyon düzenledi 26 kişiyi gözaltın aldı şüphelilerden 16'sı çıkarıldıkları mahkeme
tarafından tutuklanırken çalınan 14 sahiplerine teslim edildi mügan 29 yıl önce babasının evlatlık
verdim dediği Serdar birbirin izini sürüyor günlerdir o gün 4 yaşında olan birbirin Artık hayatta
olmadığı ihtimal de gündemde onu da söyleyelim baş şüpheliye Baba bugün stüdyoda kayıp çocuğu abi de
vardı bakın neler anlattı bir araba yanaştı evlatlık olarak verdim tanımıyorsun midir kaybolan
oğlunun şüpheli akıbeti ilgili iddiasını değiştirdi şu kadar insandan çok özür diliyorum Ben bu
çocuğu İzmit'e götürüp terk ettim Tanık ifadeleri ise cinayet şüphesini artırdı buuu Muhtemelen
döverken öldürdü bir yere mezarını kazdı ve gömdü gelü konuşuldu ben doğruyu söyledim doğru Bende
Seyfi İtiraf et Seyfi İtiraf et Nerede çocuk nerede İzmit'te Farda Git bul mügeanlı bir kez daha 29
yıldır akıbeti bilinmeyen Serdar Bir'in izini sürdü stüdyodaki isim Bu kez çiftin diğer oğulları
Erdal birdi E sen merak etmedin mi benim kardeşim kimliğe bir iki sefer sormuşlardı o da bana işte
herhalde o o zamanın pişmanlığı Erdal dedi ben dedi sana dedi ilk ve son kez söylüyorum eğer bu
konuyu açarsan ben sana babalık hakkımı helal etmem dediği için Ben söyleyemedim bir daha
stüdyodakileri kayıp olayı ile ilgili bir şeyler Gizlediğim şüpheleniyorsak seni helal etmeyecek
bana babam böyle bir şey söylese derim ki senin babalık hakkında benim kardeşimin Ne alakası var ne
zaman babana soru sormazsın kardeşinle ilgili kardeşinin başına gelen olayı biliyorsan o zaman
susarsın Erdal birden şüpheleri arttıran yanıt geldi olaraktan da ben de suçlu olacaktım Çünkü
bilmediğim için bana hiçbir şey anlatmadı sordum anlat anlatmış olsaydı anlatmış olsaydı sen de
suçlu olacaktın Yani dolaylı olarak belki o yüzden de olabilir yani bana hiçbir şey anlatmadı yani
anlatmadı yani Kardeşinin hayatta olmadığını biliyorsun zaten kayıp olayının baş sorumlusu
gösterilen Baba Seyfi bir bir bir kez daha tepkilerin odağında çocuk yok ortada Seyfi Beyciğim bu
çocuk fuarda bırakılmış olsaydı medyada da çıkardı yerel basında mutlaka çıkardı bakın sizin
düşündüğünüz gibi hiçbir şey yok Size bu kadar eziyet eden adamların çocuğunuza ne yapmasını
bekliyordunuz ki kusura bakmayın kurda kuzuları teslim etmişsiniz şimdi o kurt kuzulara Ne yaptıı
konuşuyoruz Türk mutfağında olmazsa olmaz listesinin başında yer alan zeytinyağı hilekarlar kıskacı
altında Tarım Bakanlığının yayınladığı hileli gıdaları biliyorsunuz bize me neler yiyormuş neler
dedirtti o liste ve her gün güncelleniyor her gün yeni bir zeytinyağı markası ifşa alıyor Ama ne
çare devam ediyor mesele aralarında bir firma var ki Yaklaşık 40 tane markası var ama nerede
üretildiği belli değil hatta üretici olduğu söylenen şirketin Ticaret kaydı da öle yani ürünler
kadar şirket de sahte Atv Haber o Sözde firmayı mercek altına aldı markalar paravan ürünler hileli
ve şimdi ortaya çıktı ki şirkette sahte ortada ne bir üretim tesisi var ne de bir depo Çoğu da sahte
zeytinyağı markalarından oluşuyor sahte zeytinyağı satan firmaların Herhangi bir üretim tesisi Eee
herhangi bir depolama yerleri vesaire gibi durumları da söz konusu değil Ticaret ve Orman
Bakanlığı'nın yayınladığı hileli gıdalar listesinde onay ticaretin adı çokça geçiyor Atv Haber o
firmayı yakın kadraja aldı Ayvalık lüks Ayvalık Ege Ayvalık yeni Körfez yeni Vakıf Gurme liste
saymakla bitmiyor Bütün bunların hepsi zeytinyağı markaları ama sözde zeytinyağı markaları ve
hepsinin üretici firması aynı onay Ticaret onay ticaretin Bu listede tam 29 tane firması var 2 biri
Bursa'da görünüyor Bursa'da Sözde zeytinyağı üretiyorlar ama aslında böyle bir firma ortada yok 30
yıldır sektörde Faaliyet gösteriyoruz Bursa'da böyle bir firmanın varlığından Haberimiz Yok Bunların
Ayvalık ibaresi adı altında yapmış oldukları markaların büyük bir bölümünün ülkemizin farklı
bölgelerinde doldurulduğunu görmekteyiz Sabri Akın'a ait onay ticaretin herhangi bir ticaret
odasında kaydı yok Bu da sadece ürünlerin değil firmanın da hileli olduğunu gösteriyor yapılan ve
verilen adreslere diğinde buralarda böyle işletmelerin bulunmadığı veya bazı şirketlerin ticaret
sicillerine veya ilgili odalara kayıtlı olmadığını tespit etmiş durumdayız ifşa olan onay ticarete
ait O markalar bilinen online sitelerde hala satışta bakın Ayvalık incisinin 5 litresi 799 t'ye
satılıyor balım 4.00 t'ye satılıyor yine bir başka marka Altınova'nın 5 litre Naturel sızma
zeytinyağı Üstelik 899 satılıyor Aslında bu fiyatlar bile hileyi ele veriyor 800 900 liraya
satılıyor böyle bir şey olması söz konusu değil Çünkü 2023 2024 sezonunda 1 lre sızma zeytinyağının
içinde herhangi bir ambalaj alım satım vergisi ve diğer masrafları olmadan çıplak maliyeti 280 l ve
300 lira bandında değişiyor sadece ürünlerdeki hile değil etiketler de uzun zamandır mercek altında
biliyorsunuz çok önemli para cezaları da uygulandı ama görünen o ki rafta oynanan oyunları bu
durdurmaya yetmiyor oyunun adı tanıdık indirim bunu gerçek anlamda uygulayanlar da var tabii onları
bir kenara koyalım ama sadece aldatmaca olarak kullanan da var hala ne yazık ki arkadaşlarım
sahadaydı bugün birkaç marketi dolaştılar ve bakın nasıl bir izlenimle döndüler Bugün 1de bir ise
yarın 3 oluyor indirim olmasına rağmen önceki markete göre daha pahalı etiketler uzun zamandır
mercek altında sıkı denetimlerin sonucu birçok markete para cezası olarak geri döndü ama bazı
firmalarda değişen yine Sadece etiketler oldu ceza yaramıyor kapatılması birçok zincir markette bu
sıralar indirim furyası var ama kimi gerçek kimi ise sadece aldatmacadan ibaret Şu an bir zincir
markette ve bu zincir markette 80'li bulaşık deterjanı 475 L95 kuruş bu zincir markette bulaşık
deterjanlarında % 3030 indirim var indirim olmasına rağmen önceki markete göre daha pahalı 569 L 73
kuruş yani arada 94 L fark var zincir markette tuvalet kağıdı 32'li 299 L95 kuruş başka bir zincir
markette Aynı ürün Sözde % 44 indirimli olarak satılıyor 535 L 90 kuruştan 299 L90 kuruşa iniyor
Yani indirim bir kandırmacadan ibaret onu önce 350'ye çıkarıp sonra 285 diyorsanız burada hem
yanıltıcı indirim var hem de fahiş fiyat artışı var aldatıcı bir işlem yalancı bir indirim cezası da
550.000 aynı marka aynı gramaj ürünlerde de aralarında sadece birkaç metre uzaklık bulunan
marketlerde % 35'i bulan fiyat farkıyla satılıyor bu zincir markette 5 kilo 119 L95 kuruş Şimdi
başka bir zincir marketyo 16795 kuruş yani arada 48 L fark var hiç şaşırmıyor artık fırsatçılık
oluyor bu bu zincir markette 900 gram beyaz peynir 169 L95 kuruş Şimdi başka bir zincir marketteyim
markette Aynı ürün aynı peynir 223 lir yani arada 53 lira fark var Trafik kazalarının çok büyük bir
bölümü sürücü hataları yüzünden meydana geliyor Bir de sorumsuzluk boyutu var bunun direksiyon
başında telefonla ilgilenmek gibi yani trafiği bırakıp telefona bakmak anlık dikkat dağınıklığının
bile nasıl kötü sonuçlar doğurduğunu her sürücü biliyor aslında ama bile bile riski göze alıyorlar
Üstelik sadece kendilerinin değil başkalarının da canını aynı riske istemedikleri halde ortak ederek
otobüsü Son anda fark eden Bu sürücü şanslı ama hepsi onun kadar şanslı değil türkiye' ölümlü ve
yaralanmalı kazalarda sürücü atası % Merhaba trafik esiniz ama elinizde telefon var Tehlikeli değil
mi Doğru haklısınız dakikaya bakıyordum ya Navigasyona bakıyordum cep telefonuyla ilgilenmek sürüş
güvenliğini yok eden en büyük faktörlerden biri Merhaba trafes elinizde telefon şeye bakıyorum ya
navigasyonlar gidiyorum ya neye bakıyordun yeşil yalnız Teşekkürler telefonla uğraştığınız zaman
dikkatiniz dağılıyor mıknatıslı tutacağı da icat edildi bin bir çeşit kulaklığı da Ancak onu
elimizden bırakmamaya maalesef kararlıyız Levent'te İstanbul'un en yoğun caddelerinden birinde
Yaklaşık bir saat gözlem yaptık ve maalesef yüzlerce olumsuz örnek gördük trafik desiniz ve elinizde
telefon var Çok haklısınız Çok haklısınız özür dilerim Tehlikeli değil mi Evet haklısınız ne
yapıyordunuz Peki hiç öylesine telefona bakıyorum hiçbir şey yaptım yok Peki değer mi değmez trafik
cezaları caydırıcı hale getirilmeye çalışılsa da kritik nokta şoförlerin iradeleri Aslında Merhaba
trafikte telefonu alır mısınız elinize sıksın Evet Neden canım sıkılıyor trafik kazalarının
çoğunlukla sebebi sürücü hatası cep telefonuyla ilgilenmek sürücünün refleksini ortadan kaldırıyor
trafikte Bütün kararları önemli kararları vermeniz için intikal Reaksiyon süresi diye bir kavram var
bu intikal Reaksiyon süresi sadece bir saniye trafik esiniz ama telefon hala elinizde neden Türk
futbolunun köklü kulüplerinden Gençlerbirliği uzun süredir mali krize boğuşuyor kırmızı siyahlı
kulübe 46 milyon liralık Borç yüzünden haciz geldi şampiyonluk kupaları ve pek çok Demirbaş için bir
işlem yapıldı Eğer borç ödenmezse icra memurları haciz için bir kez daha kulübün kapısını çalacak
kanımız kırmızı bizim Siz maaşınızı alabildiniz mi bu o zaman futbolculara da vermemişler g gençleri
geli haciz şokuyla sarsıldı şampiyonluk kupası bile el konulacaklar listesinde Ben altyapıda
oynayarak ya bir şey hissetmiyorum şu an ama yani ara sıra maaşlarını ödeyemedikleri duydum yani
oyuncuların 2017-2018 sezonunda 29 yıl kesintisiz yer aldığı Süper Lig'den düşen Gençler Birliği
Şimdi de haciz şokuyla karşı karşıya yönetimde tam Ne olup ne bitiyor bilmiyorum hissediyor musunuz
Bir ekonomik kriz şu anda hissetmiyoruz Ya altyapı olarak köklü spor kulübünün başı eski kulüp
başkanı Niyazi Aktaş'ın bir şirketten aldığı borçlar yüzünden dertte Çünkü o borç ödenmedi
Gençlerbirliği Spor Kulübü mahkemelik oldu Gençler Birliği Spor kulübüne 46 milyon liralık borç
iddiasıyla haciz geldi memurlar kulüpte maddi değeri olan her eşya için tutanak tuttu o eşyalar
arasında kulübün şampiyonluk kupaları da yer aldı kulübe verilen sürede borçlarını ödeyemezse
kazanılan kupalar dahil kulüpteki televizyon bilgisayar Yazıcı gibi elektronik cihazların hepsi
haczedilecek kulübün banka hesaplarına da bloke konulduğu için 1 ligde oynayan futbolcuların da
kulüpteki diğer çalışanların da maaşları ödenmedi şampiyonluk kupaları için de hatta haciz memurları
tutanak tutmuşlar Evet öyle öyle haciz geldi onlar için de aynen tutanak tuttular ilk açıklama
kırmızı siyahlı kulübün Başkanı Osman sungurdan geldi Sungur haciz işlemi sonrasında Banka
hesaplarımıza da bloke Kondu Bu durum karşısında Sportif faaliyetlerimiz ğ söz kusu sağ ceza sahası
İçerisi ve Go geliyor kulübün avukatı Taner ünlü is yapılan haciz işleminin illegal olduğunu haciz
işlemi başlatılan 46 milyon liralık borcun eski yönetime gitmesi gerektiğini söyledi şey
kaldırmadılar gelenler ve Evet Ankara maç bitiyor kupada bir Gençlerbirliği yükseliyor Kent İstanbul
güne devasa bir sis bulutu u bulaşım da aksamalara yol açtı O sis bulu ama karpos allık görüntüler
de çıktı ortaya Gerçekten çok güzel görüntüler Atv'nin reyting Rekord meni dizisi kuruluş Osman
birazdan ekranlarda olacak hatırlatmış olayım aranın ardından kapanışın Ben tekrar burada olacağım
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
