haberin merkezinden atb Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 13 Haziran 2024 Perşembe Ana Haber
gündemi çok sıcak Erdoğan'ın Diplomasi turuyla başlıyoruz ilk durak İspanya'yı Cumhurbaşkanı tüm
dünyaya Filistin için Ateşkes çağrısı yaptı İspanya kralı Felipe ile görüşen Erdoğan hükümet
Başkanlığı binasında İspanya başbakanı resm törenle karşılandı anlaşmaların imzalamasının ardından
Erdoğan ve Sanchez ortak basın toplantısı için kameraların karşısına geçti Erdoğan elpis muhabirinin
Selahattin Demirtaş ve Osman Kavala ile ilgili sorusuna net bir yanıt verdi Türkiye'de yasalar ve
yargı ne diyorsa Biz gereğini yaparız dedi Gazze'de ve işgal edilmiş Filistin topraklara 150 gündür
yaşanan soykırım Vicdan sahibi herkesin yüreğini kanatıyor gündeminde İsrail'in Gazze'de dozunu
arttırdığı insanlık dışı saldırılar vardı İspanya'dan tüm dünyaya Filistin için Ateşkes çağrısı
yaptı Vicdan sahibi Hiçbir ülkenin böyle bir tabloyu kabullenmesi mümkün değildir İspanya'nın İsrail
mezalimi karşısında izlediği tutumu takdirle karşıladığımız burada hassen vurgulamak istiyorum
Türkiye İspanya hükümetler arası Zirvesi nedeniyle Madrid'e giden Erdoğan'ın temasları İspanya kralı
6 Felipe ile başladı iki isim zarzuela Kraliyet sarayında bir araya geldi Erdoğan Türkiye İspanya iş
forumunda İsa İş dünyasına Seslendi hedefinde Türkiye'nin üyelik sürecinde zorluk çıkaran Avrupa
Birliği vardı gümrük birliğin güncellenmesi çalışmalarının hü iş insanlarımıza yönelik katı vize
uygulamaları ekonomik ve ticari alandaki müşterek potansiyelimizin Tam kapasite kullanımını
engelliyor Erdoğan konuşmasını yatırımcılara bir çağrıyla tamamladı bölgesinin Cazibe merkezi olan
Türkiye İspanya'dan çok daha fazla sayıda yatırımcıyı özellikle ev sahipliği yapmak üzere ülkemize
davet ediyoruz birliklerimiz Cesur ve yenilikçi bir bakış açısıyla yeniden kurgul yeni fırsat
pencerelerinin açılmasına vesile olacaktır Erdoğan'ın bir sonraki Durağı hükümet Başkanlığı Binası
oldu İspanya başbakanı Pedro Sanchez tarafından resmi törenle karşılandı görüşme trafiğin ınd eroğan
İspanyol gazetecinin selah Demirtaş ve osal ilgili provokatif sorusuna böyle cevap verdi Bir tanesi
bu isimlerden yani 100 kişiyi Aşkın gencin ölümüne neden olmuş şu anda sizlerin bu soruları sorması
bizi düşündürüyor hele hele bir basın mensubunun kalkıp da bu teröristleri böyle savunmuş bizi ciddi
manada üzmektedir başını sallama Ben sallamıyorum Bak ben dimdik çalışmama devam ediyorum bu Osman
kavalı olur bu Selahattin Demirtaş olur Kim olursa olsun yasalar ne diyorsa yasaların dediğini biz
yerine getiririz Erdoğan'ın Diplomasi trafiği İtalya'da düzenlenen G7 liderler Zirvesi ile devam
edecek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP'ye gerçekleştirdiği ziyaret gündemin hala üst sıralarında CHP
genel başkanı Özgür Özel tarihi ziyarette yaşananları Sabah gazetesi yazarı Yavuz Donat anlattı
Sayın cumhurbaşkanıyla aramızdaki bütün iletişim kanalları açık dedi diyalog atmosferi devam edecek
diye de ekledi Önemli olan görüşebilmek Önemli olan konuşabilmek diyal atmosfer gü hazu CHP siy
bahar havası getiren Cumhurbaşkanı Erdoğan görüşmesinin perde arkasını Sabah gazetesi yazarı Yavuz
donattın partis elimiz öü CHP'li kurmayların bir araya gelmesine değindi arkadaşımız Hazine ve
maliye bakanı Sayın Mehmet şimşekle görüşecekler sonra bilgi alacağım dedi değerli ekonomi kurmayı
önümüzdeki günlerde Mehmet şimşekle bir araya gelecek özel Erdoğan'la arasında geçen koltuk
sohbetini de anlattı 18 yıl önce geldiği genel merkez odasını inceleyen Erdoğan'ın pek değişiklik
olm sözlerine denizay görüştüğünü eal aı hiçb yere Kılıçdaroğlu sadece iki koltuk aldı şu anda sizin
ve Benim oturduğum koltuklar cevabı verdiğini söyledi sayın genel başkanımız da tabii ki Eee
cumhurbaşkanımızı genel merkezde ağırlamaktan dolayı mutluydu Yumruklar açıldı birinci ikinci
görüşmede efendime söyleyeyim Ondan sonra tokalaşma başladı Ondan sonra sarılma kaldı özel
Erdoğan'ın ilk görüşmede hediye ettiği kahve takımını evine götürdüğünde de bahsetti eşinin
beğendiğini belirtti son görüşmede hediye edilen üç farklı bölgeden ü farklı tatta gelen
zeytinyağını da memleketi Manisa'ya götüreceğini aktardı Özgür Özel görüşmenin sonunda Erdoğan'a bir
dosya vermişti o dosyada ne vardı sorusuna da ülke gündeminde olan konularla ilgili CHP yönetiminin
görüş ve önerilerini ilettik dedi Emeklilerin beklentilerine de vurgu yaptı CHP Genel Başkanı
bayramda memleketi Manisa'da olacağını ve Cumhurbaşkanını arayıp bayramlaşacak CHP'li İzmir
Büyükşehir Belediyesi ile devam edelim bir kriz var toplu iş sözleşmesi görüşmelerinde anlaşma
sağlanamayan memurlar iş bıraktı Belediye Meclis salonu önünde eylem yapan Memurlara Çevik Kuvvet
müdahale etti İşte o anlar çalışanlar haklarını istiyor Belediye Başkanı duymazdan gelmeye devam
ediyor görüntüler İzmir Büyükşehir Belediyesinden Biz yunuz Başkanım çıklar Sizler verdiniz Eliz
İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tuay g gelir gelmez önce işçilerin tepisi haftalardır
sürerken Bu kez de toplu iş sözleşmesi görüşmelerinde İzmir Büyükşehir Belediyesi'nin teklifi
ortalığı karıştırdı İzmir Büyükşehir belediyesi'de görev yapan 6200 memuru kapsayan toplu i
sözleşmesi görüşmeleri geçtiğimiz gün belediye tarafının sosyal denge tatm Atında % kesinti
yapmasıyla kil memurlar ve sendika temsilcileri binayı bastı görüşmenin yapıldığı salona girmek
istedi gergin anlar yaşandı çıkan arbede dakikalar içinde büyüdü Çevik Kuvvet polisleri müdahale
etmek zorunda kaldı İzmir Büyükşehir Belediyesi'nin uzlaşmaz tavrı nedeniyle belediyede çalışan 6200
kamu memuru Bugün iş bırakma eylemi yaptı ve fuardaki belediye binasının içerisinde protesto eylemi
gerçekleşti memurlar ve sendika temsilcileri talepleri kabul edilinceye kadar eylemlerini
sürdürmekte kararlı Erdoğan Akşener görüşmesiyle iyi parti içinde başlayan kriz derinleşti Çanakkale
milletvekili Rıdvan Uz genel merkez ve teşkilat binalarından akşener'in fotoğrafının kaldırılmasını
isteyince Olanlar oldu kulislere göre Akşener çok sinirlendi Genel merkeze bir yazı göndererek
fotoğraflarımı kaldırın dedi Parti yönetimi ise Rıdvan uzu kesin ihraç talebiyle disipline sevk etti
iyi Parti'nin Genel Başkanı Ben iken Sayın akşener'in sayın Recep Tayyip Erdoğan'la görüşmesi normal
değil Gayet tabii rahatsız edici buldum iyi partide krizlerin ardı arkası kesilmiyor Meral
akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmesinin ardından başlayan fırtına Bu kez fotoğraf krizi
patlak verdi Ben kimsenin memuru değilim Ben iyi partinin genel başkanıyım bana söylenmek istenen
bir şey varsa da doğrudan doğruya muhatap kabul edilerek ifade edilmesi lazım akşener'in külliye
görüşmesi partiyi ikiye böldü çarşamba günü mecliste yapılan kapalı grup toplantısında Çanakkale
milletvekili Rıdvan Uz akşener'in genel merkez ve teşkilat binalarındaki fotoğraflarının
indirilmesini önerdi tartışma derinleşti birbirinden haberdar olarak yapılması gereken işler
Dolayısıyla Bu anlamda da tabanda bir rahatsızlık olduğu Doğrudur durumdan haberdar olan Akşener ise
Genel merkeze bir yazı göndererek fotoğraflarının kaldırılmasını istedi Rıdvan Uz Beyefendinin
talebi doğrultusunda gereğinin beh mehal talimat landır yapılması hususunu Bilgilerinize sunarım
dedi O yazıda akşener'in adının altında İçişleri eski Bakanı yazması dikkat çekti iyi Parti yönetimi
ise uzu kesin ihraç talebiyle disipline sevk etti partideki krizlerin üstünü örtmeye çalışan genel
başkan müsavat dervişoğlu'nun genel başkanımız ve Parti politikaları konusunda boş ve yanlış
ifadeler kullananların gözünün yaşına bakmayacağız dediği konuşuluyor soykırımcı İşgalci israilliler
Doğu Kudüs'te filistinlilere rahat huzur vermiyor yine silah sesleri yükseldi bölgedeki esnaf Baba
oğula saldırdı siyonist askerler kan da durmuyor bölgede Gazi'deki soykırım harekatında can kaybı
37.000 aştı açlık ve ölümle burun burun olan gazilerin tek ümidi kalıcı Ateşkes İsrailli
yerleşimciler dehşet saçtı Korkma iyileşeceksin görüntüler işgal altındaki Doğu Kudüs'ün Eskişehir
bölgesinde yer alan kapalı çarşıda kayda geçti Sakin olun Sakin olun Filistinli bessam berekat oğlu
Sinan berekat çarşıdaki dükkanlarında mesaide silahlarıyla çarşıya Dalan Yahudi yerleşimciler önce
Baba bamı hedef aldı silahlarının dipçikleri onu darbetti oğlu babasını kurtarmak isteyince Bu kez
de silahlar patladı omzundan ve bacağından vurulan Sinan berekat ağır yaralandı kork iyin çarşıda
tertir İsrail YC ortaya çıktı Gazze'de ise kadınlar bebekler yaşlılar İsrail'in namlusunun ucunda
251 gündür süren saldırılarda 37.000 Aşkın Filistinli hayatını kaybetti birleşmiş milletlere göre
Gazze'de 1 milyondan fazla insan Temmuz ayı ortasına kadar ölüm ve açlıkla karşı karşıya kalacak tüm
dünyanın umudu ABD'nin önerisinin kabulüyle başlayan Ateşkes görüşmelerinde ama henüz sonuç çıkmadı
İsrail basınında ortaya atılan iddiaya göre Hamas yapılacak Ateşkes anlaşmasında Çin Rusya ve
Türkiye'nin garantör olmasını talep etti gözü kulağa gelecek Ateşkes haberinde olan filistinliler
bir yandan hayata devam etmeye çalışıyor savaşta anne babasını kaybeden çocuklar minik bedenlerinden
kat kat büyük sorumluluklar üstleniyor milyonlarca çocuk gibi normal bir hayat yaşamak İstanbul'un
kronik sorunlarından biri trafik buna bağlantılı olarak da Park yi meselesi var cdi şeki bum
döneminde hizmet alınan bir kurum var İspark İstanbul'a Park ücretlerinin aşırı zamlandığı pek çok
bölgede zaten daha önce haber yaptık şimdi ispark'a da zam geldi zam oranları % 35'e varıyor karar
İstanbul Büyükşehir Belediye Meclisi'nde yapılan oylamada alındı fiyatlar ilçeden ilçeye de
değişiyor i park'tan mesire alanlarına öğrenci yurtlarından isea Meclisi onayladı İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nin hizmetlerine zam yağdı ücretler pahalı gir çık yani 70 L çok yüksek bir
fiyat pahalı gereksiz bir zam Bence i parkın tarifesi ilçeden ilçeye değişiyordu en düşük ücret 36
liradan 50 liraya yükseltilmiş oldu uygun değil Çünkü pahalı 50 Uygundur bam önce fiyatı daha uygun
olurdu gideri olmayan bir şeye böyle zam yapılması çok saçma yani Kaçak duruyorum burada arkaya
bakıyorum polis geliyor mu sağa bakıyorum isakçı geliyor mu o şekilde normalinde 25 30 T olması
gerekiyor Yani ticari amaş olmaması lazım teklif oy çokluğuyla kabul edildi orman koru ve mesire
alanları da zamdan nasibini aldı otomobiller için giriş ücreti 141 liraya minibüs kamyonet panelvan
için 43 liraya Midibüs için 78 liraya otobüs iin 14 motosiklet için de 94 lira çıkarıldı alıştık
yıkıyoruz kiam ie bağlı öğrenci yurtlarına da yapıldı yüksek öğretim yurtlarında aylık 1300 lir olan
ücret % artışta 1950 liraya çıkarıldı zam 1 Eylül itibariyle geçerli olacak İbis sa kiralama
ücretine % 10000 zam yapıldı yıllık kiralama ücreti de 574 liradan 1148 liraya yükseltildi Hayırlı
olsun abici gevze bir lisenin mezuniyet töreni vardı son sınıf öğrencileri o günü iple çekiyordu
Tabii ancak tören hayatları boyunca unutamayacakları koca bir hayal kırıklığına dönüştü iddia o ki
birkaç kız öğrenci kıyafetiniz uygun değil denilerek okul yönetimi tarafından içeri yani törene
alınmadı Valilik soruşturma başlattı işte seslerin de yükseldiği o dakikalar içeri girmek istiyor
öğrenci bunu içeri almıyorlar Kıyafetten dolayı bu elbisem dolayı almadılar alyor bo sandalyeler
bekliyorlar şu anda kimle giyinir kimle şey yap karışmalı heyecanla bugünü bekliyor kef atacakları
anı iple çekiyorlardı mezuniyet törenine gölge düştü kız öğrenciler mutlu günlerinde kıyafetleri
gerekçe gösterilerek okula alınmadı abilir Burası Kocaeli Gebze'deki al kurt Anadolu Lisesi Bu okul
dün akşam düzenlenen mezuniyet anda Türkiye'nin gündemine oturdu Öyle ki dün akşam burada mezuniyet
töreni vardı öğrenciler de o mezuniyet töreni için İçeriye girmek istedi ama içlerinden bazıları
kıyafetleri yüzünden içeri alınmadı utandıran bu olay Gebze'deki bir Anadolu lisesi'de yaşandı
okulun son sınıf öğrencileri mezun olacaktı törene gelenlerden bazıları aileleriyle birlikte içeri
alınmadı Sebep olarak da kız öğrencilerin kıyafetleri gösterildi okul yönetimine tepkiler çığ gibi
büyüdü gerginlik kaçınılmaz oldu Ne yapmaya çalışıyorsunuz kı mezuniyet töreninin hemen öncesinde
okulun önünde burada çok sıcak dakikalar yaşandı kız öğrenciler kıyafetleri yüzünden içeri
alınmayınca Hem burada aileler hem de Buraya gelen mezuniyete gelen diğer kişiler duruma tepki
gösterdi ardından Jandarma buraya geldi törene en son kapıda Bakı mağdur öğrenciler alındı ancak
Hayal kırıklığını atlatmak kolay olmadı aileler de çocukları da üzgündü Valilik kıyafet olayıyla
ilgili soruşturma başlattı Kocaeli gebzede İşte bu lisede yaşanan o olayın ardından Kocaeli valiliği
bir soruşturma başlattı soruşturma kapsamında yaklaşık yarım saat önce iki yetkili okula geldi
içeride okul yönetimiyle görüşecek soruşturma için mi geldiniz kelin nereden Milli Eğitim İşte bu
mezuniyet formu gönderildi okul öğrencilerin o formda yazıldığı gibi gelmediği için içeri
alınmadığını savundu abartıya Kaçmayacak şekilde istediklerini yiyebilirler biri kardeşi Sınıfta
Kaldı diye okulda öğretmene saldırmış diğeri hasta Taşıyan ambulanstaki sağlık görevlilerini
motosikletle taciz etmişti ve olması gereken oldu tutuklandılar sı tolerans gösterildi iki tutuklama
geldi İbrahim Durmaz İstanbul Ümraniye'de kız kardeşini sınıfta bırakan öğretmene saldırmış
öğrencinin yanında darp etmişti sinirle bir kez yumruk attım savunması onu kurtarmadı Durmaz kişinin
yerine getirdiği kamu görevi nedeniyle kasten yaralama suçundan tutuklandı okulun önünde protesto
vardı veliler ve öğretmenler Yapılan bu saldırıyı kınadı Gel bak gel diğer magandalara motosiklette
ambulansı durdurup içinde hasta var mı diye kontrol etmişti plakasını alan sağlıkçılara pişkince
cevap veren trafik eşkıyalar biri tutuklandı Diğeri ise adli kontrolle serbest bırakıldı evladımın
katilini bulun karış kızı korkunç bir cinayetin kurbanı olan anneye ait hatırlarsanız 24 yaşındaki
Sedef Güler İş görüşmesine gitmek için evden ayrılmış 3 gün sonra da genç kızın halıya sarıldı
cansız bedeni denizden çıkarılmıştı failler hala ortada yok Ama ortada yüreği evlat acısıyla yanan
bir anne var benim çocuğumu katlettiler Balıkçı arkadaşlar denizde bir bayan cesedi görmüşler benim
yavrum benim yetim yavrumun sesi olsun duyun benim sesimi duyun ne olur duyun o bakmaya bile
kıyamıyorsun ne olur duyun Sedef Güler henüz 24 yaşındaydı 5 Haziran'da iş görüşmesine gidiyorum
diye evinden çıkan genç kızın cesedi 3 gün sonra Büyükçekmece'de balıkçılar tarafından bulundu
herkesi aradım ben Feryat ettim karakolda benim çocuğumu kayıp değil dedim benim çocuğum yanlış bir
yolda değildi benim çocuğum karalanması perişan olan anne Gülizar Sezer kalan son sesiyle evladı
için haykırdı bu şekilde bir ölümü Hiç kimse hak etmiyor yetim yavruma sahip çıksın Ben başka bir
şey istemiyorum dışarıda geziyor bu insan gidecek başkalarını katledecek neden Deniz yın nasıl
denize attınız siz mi öldürdünüz hayır korkunç cinayetle ilgili iki kişi gözaltına alınmış biri de
tutuklanmıştı polis şimdi her yerde genç kızın katili olduğu iddia edilen Yavuz Güngör'ü arıyor ve
yine o Bakımevi ATV haberin gündeme getirdiği Aki bakım evinde skandallar bitmiyor yaşlılara
uygulanan şiddet komşuların ihbarıyla ortaya çıkmıştı biliyorsunuz şimdi akıl almaz bir iddia daha
var aynı Bakımevi çalışanının yaşlı bir kadını avluya terk ettiği iddiası Üstelik Sadece bu da değil
işletmenin eski müdürü de konuştu görevde olduğu dönem karşılaştığı usulsüzlüğü Deşifre etti o da
akıl almaz büyük bir skandal bu dünya çapında bir skandal önce yaş olayıyla ardından Süreya teyzenin
beni kurtar yazılı yardım çığlığıyla gündeme gelmişti kavacık'taki yaşlı Bakımevi peş peşe yaşanan
skandalların ardından şimdi bir iddia daha ortaya atıldı zehir getir Burada yaşamak istemiyorum
öleyim diye dua ediyorum Yalnız helal eim oğlum gelsin diyorum Süreya sözer'in kendisini alması için
oğluna yazdığı Bu kağıdın altında Nurcan isimli Bakımevi çalışanının başka hasta geldiği için
kendisini avluya attığı notu yazılıydı notta şöyle yazıyordu işte H beni Nur kapıya attı lütfen
oğlumu ara oğlum beni buradan kurtarsın huzur evi Bunlar yaşlıdır sanrıları vardır gerçeği
yansıtmıyor cümlesinin Arkasına sığınmak suretiyle bu insanlara şiddet uyguluyorlar ve şok etkisi
oluşturan bir başka iddia daha önce o bakım evinde kısa süre görev yapan eski müdürden geldi o bakım
evinin eski müdürü iddiasına göre görevde sadece 10 gün kaldı 10 günün ardından iş hti fes edildi
Bunun sebebi ise gördüğü birtakım belgeler belgelere göre o bakım evinin baş hemşiresi iddiaya göre
ilkokul mezunuydu kendini 17 yıldır baş hemşire olarak tanıtan Nurcan isimli şahsın ilkokul
diplomalı bir temizlik görevlisi olduğunu ortaya çıkarınca işten çıkarıldımı öğr eski müdür Şu an
başka bir şehirde benzer görevde olduğu için kimliğin ortaya çıkmasını istemedi ancak hemşire
iddiaya göre o dönem diploması olmamasına rağmen hastalara ve yaşlılara enjeksiyon işlemi de
yapıyordu 24 sakinim ailelerini tek tek arayıp söylediğim zaman kendileri şok oldular Herkes çok
sinirlendi diplomasını nerede olduğunu sorduğum zaman bu Nurcan başem isim kişiyi kendisi cevap
veremedi hiçbir şekilde diplomayı ortaya çıkaramadı o eski müdür yaşanan usulsüzlüğü bakımev
sahiplerini ilettikten sonra da işinden olduğunu söyledi ik yıl geçti üzerinden hala diploma yok
hala çıkamadı o diplom ortaya Isparta'da YKS sınavında yapay zekayla kopya çeken genç görevliler
şüphelenince Yakayı ele vermişti hatırlayacaksınız Isparta Emniyeti hem gencin okul içindeki
görüntülerini paylaştı hem de kopya sisteminin nasıl çalıştığını uygulamalı olarak anlattı şahsın
ayakkabısının iç astarına koymuş olduğu kopya düzeneklerinin çıktığı ve şahsın Sarda kopyaya çektiği
tespit edilmiştir düğme görünümlü kamera kredi kartı şeklinde telefon üniversite sınavında kopya
çekmek için her şeyi düşünmüştü ama görevlilerin dikkati sayesinde hedefine ulaşamadı bu kamerayla
okutmuş olduğu soru Router aracılığıyla yapay zekaya gidiyor ve yapay zeka bu soruyu cevaplayarak
şahsa söylüyor görüntü Geçen hafta sonu yapılan yüksek öğretim kurumları sınavının tyt oturumuna ait
Isparta'da sınava giren genç sınıfa erken saatte geldikten sonra birkaç kez tuvalete gitti asıl
şüpheli davranışları ise sınav sırasında sergiledi kopya çektiği Yapay Zeka hata verince panikledi
görevliler fark edip üzerini aradığında gerçek ortaya çıktı yapay Zek kopya çekerken düğ çığın
açıklama Isparta Emniyeti geldi düğme Kamer yaklaştık ortalama yaşın 17 olması bu ülkenin nüfusunun
genç olduğunu Dolayısıyla doğum oranının yüksek olduğunu gösterir doğru cevap doğum oranın yüks
Yapay Zeka bize sorunun cevabını doğum oranının yüksek olduğu olarak söylemiştir cevap A şıkkıdır
Yapay Zeka görüntü aracılığıyla bunu algılayıp sorunun cevabını bize iletmektedir Esra Erol'un
konuğu Faris çiçekti sosyal medyadan tanıştığım Emriye Öztürk tarafından mağdur edildim diyordu
şüphe uyandıran açıklamalar da vardı ama bir başkasını suçlarken kendisi şantaj ve sahtekarlık
suçundan gözaltına alındı Emriye ben seni evde zorla mı tuttum ben sana şantaj mı yaptım kendini
mağdur gibi gösterdi gerçek derse gün yüzüne çıktı benim bu kadına karşı çok ciddi bir saplantım var
canlı yayında gözaltına alındı şu anda polis ekipleri tarafından alındı her şey Faris Çiçek'in
sosyal medyadan tanıştığı Emriye Öztürk tarafından mağdur edildiği iddiasıyla Esra Erol'a başvurması
la başladı bu hanımefendinin boşanmayı gerçekleştirdiği ve 14 Mayıs tarihinde sizin yanınıza geldi
17 Mayıs tarihinde de polis marifetiyle o evden çıktığını belirttiniz böyle anlattığında o kadar
masum ki evlisin evli olduğunu unutup bir kadınla arkadaşlık yaptın o kadın da sırf kocasından
korktuğu için şikayetçi olduğunu söylüyorsun evet ancak hakkında tehdit şantaj ve sahtekarlık
iddiasıyla şikayetler olduğu ortaya çıktı bu hanımefendiyle yapmış olduğun Tüm özel görüşmeleri
kocasına kocasının ailesine hanımefendinin kendi aile üyelerine gönderdin mi Hayır farklı sosyal
medya hesapları açarak Bu kadının fotoğraflarını paylaştın mı hayır ablam Zaten telefonum incelemede
kocası ve kocasının ailesi niye defalarca uzaklaştırma aldılar ablam ben zarar vermek istesem her
türlü veririm yöneltilen suçlamaları ısrarla reddetti ama kendiyle çelişen cevapları vardı kocasına
karını ve karının ailesini öldüreceğim tehdidinde bulundun mu Hayır ailesine Ben programa çıkmayayım
bana 150.000 L verin dedin mi bu lafı çıkart Ben bu programdan Cezam Neyse Çekmeye razıyım telefon
hattında bu hanımefendinin eşi Muhammed Bey var eski eş Aslında beni tehdit ediyor mesajları duruyor
benim kafamı kesecek mi kaasım kanımı içmiş ablam böyle bir şey yok telefonun ucundaki isim Bu kez
Emriye Öztürk ben kimseye zarar vermesin diye aylarca Sustum boyun Eğdim polise gidip ifade verdiği
zaman farklı farklı telefonlar götürüyormuş çok geçmedi polis Faris çiçek için stüdyoda Büro
Amirliği ekipleri stüdyomuz hem tehdit şantaj hem Özel hayatın gizliliği ihlali nedeniyle Paris
çiçeği alacaklar bir mesaj yazdığıma dahi çıkarsın hep söylüyoruz sevgili seyirciler Yani bu sosyal
medya o kadar tehlikeli ki bakanlık yakın tarihte bazı raporlu ilaçların Aile Hekimliği tarafından
da yazılabileceğini duyurmuştu bunların başına da kalp ve şeker hastalığı geliyordu şimdi o kapsam
daha da genişledi listeye 1858 ilaç eklendi işte detaylar randevu talep et randevu yok sıra kuyruk
Bu şey mürfet çok güzel oldu salık Hoca yazıyor mu şimdi yazıyor O çok iyi hastaların için de
kolaylaştı doktorların için de kolaylaştı raporlu İlaç kullananlar aile hekiminden ilaçlarını
yazdırabilecek ilaçlar alınabiliyordu o liste genişledi hastalar için reçeteli ilaç sayısı artırıldı
bak hanıma yazdırdım işinizin ilacını yazdır Evet Tansiyon ilaçları çok güzel oldu aile hekimlerinin
raporlu ilaçları yazmasına olanak veren o düzenleme hayata geçtiğinde başta kalp ya da diyabet gibi
belli hastalıklarla ilgili aile hekimleri O ilaçları yazabiliyorsunuz Evet ne ilacı depresyon ilç
daha iyi oldu Bundan böyle aile hekimliği 58 ilaç daha yazabilecek aralarında raporla alınan
Psikiyatrik ilaçlar da var Daha kolay raporla ilacı biten hasta önce bir Hastaneden randevu alıp
doktora ulaşmaya çalışıyordu Bu da hem hastanelerde hem de doktorda yoğunluk anlamına geliyordu işte
yeni uygulamayla birlikte artık ilacı bitenler rahat bir şekilde Aile hekimine ulaşıp ilacını
yazdırabilecek kolaylık oluyor Tabii randevuyu Bir ay sonra alabilsin önceden hastalar randevu
almakta çok zorlanıyor özellikli hastanelerde şimdi en azından sağlık ocaklarına gittiklerinde
birçok ilaç şu anda yazılabiliyor kronik rahatsızlığı olup düzenli İlaç kullananlar için rapor
süresi de bir seneye uzatıldı İşte o raporla eczaneye gelenler belli bir süre için belirlenen kadar
ilaçlarını alabilecekler şimdi bir araya gideceğiz aranın ardından Atv Haber kaldığı yerden devam
edecek Atv Haber devam ediyor Son zamanlarda genç yaşta kalp krizine bağı üm Ç sık duymaya başladık
Bursa'da da 14 yaşındaki bir çocuk yine aynı sebepten hayatını kaybetti Uzmanlar bu ölümlerde kalp
krizi ifadesi yer alsa da Ardında pek çok farklı kalp sorunu olabileceği görüşünde ritim bozukluğu
gibi bu konuda ailelere çok önemli bir görev düşüyor Hz 14 yaşında pırıl pırıl birç bursaki evri
hayatını kaybetti sevenlerini yasa boğdu maalesef gençlerde Hani bu şekilde ani ölümleri
görebiliyoruz Bunların hepsi aslında kalp krizi altında isimlendiriliyor ama uzmanlara göre
çocuklarda kalp sorunlarına bağlı ölümlerin tek sebebi kalp krizi değil aslında yaşanan pek çok
ölümün Ardında erken yaşta başlayan ritim bozuklukları yer alıyor ailesinde ani Kardiyak ölümü olan
bir Çocukta ani kalp krizleri görülebilir ama aile öyküsü yok ise aritmi nedenler ön planda kalp
kası kalınlaşmasına bağlı kalp kası hastalıkları ya da ileti sistemiyle alakalı problemlerden dolayı
aritmiye yol açan nedenler ani ölümlere sebebiyet verebiliyor bu durumu tetikleyen başlıca
etkenlerden biri de sıcak hava sıcaklık artışıyla birlikte kalp yükü artıyor aritmiye sebebiyet
veren birçok faktör de bunları tetiklediği için daha sık gündeme geliyor Eğer ailede ani kalp krizi
sonucu hayatını kaybeden biri varsa çocuğun mutlaka kardiyoloji kliniğinde kontrollerinin
yaptırılması öneriliyor Peki bu bu risk faktörü olmayan aileler çocuğunda bir kalp sorunu varsa
nasıl tespit edecek nelere dikkat etmek gerek mesela çocuklar koşarlar oynarlar biraz rengi
solabilir daha fazla böyle oturma ihtiyacı hisseder onu çocuk Söylemese bile ebeveynlerinin bu
konuda biraz daha dikkatli olmasını öneririm çocuğunuzda erken yorulma çarpıntı bayılma gibi
şikayetler varsa mutlaka bir kardiyoloji doktoruna başvurmalarını öneriyoruz ve Dünyadan haber
turunda sıra Göz gözü görmedi arabalar yollar su altında kaldı Halk kanolar Ulaşım sağladı
Amerika'nın Florida eyaletini sel felaketi vurdu bölgede acil durum ilan edildi alevlerin adresi
Irak yolu üzerinde konumlanan Petrol rafinerisinde art arda patlama sesleri yükseldi akşam
saatlerinde başlayan yangını kontrol altına almak için çalışmalar sürüyor Şili'de sele teslim olan
ülkelerden şiddetli yağış nehirleri taşırdı Yollar göle döndü Toprak kaymaları yaşandı seni
görebiliyorum adı ne arç henüz 3 aylık olan yavru köpek arç evin havalandırma borusunda mahsur kaldı
işte burada onu görebiliyor musun Evet şimdi aldık Onu aldık evin 3 katından boruya girip Bodrum
kata kadar düşen talihsiz yavrunun imdadına itfaiyeciler yetişti Neyse ki yara almadan kurtuldu
bebeğim benim çok üzüldüm çok hem de Türkiye 3 gündür Afrika'dan gelen sıcakların etkisinde geceden
bu yana bu duruma Bir de nem eklendi İstanbul ve pek çok kentte nem yüzünden insanlar uyumakta bile
zorlandı % 199'a ulaşan nem gündüz de etkisini sürdürünce Sokaklar boş kaldı uyuyamıyorum Terden
uyuyamıyorum sürekli üstümü çıkartıp yeni üst yiyorum sıcaktan korunmak için güzel bir önlem
bulmuşsunuz Evet güzel bir şap organik buu şeyden kapalı Çarşıdan aldım Haziran ayının gelmesiyle
birlikte sıcaklık bir geldi pir geldi gündüz sıcaktan yürünmüyor gece ise nemden uyunmuyor evde de
duramıyoruz esmiyor yani Peki Gece uyuyabildin mi Yok hayır pencereleri Tamamen açık ama yok
daralıyor gece kalkmak zorunda kalıyoruz Şu an hava sıcaklığı 32 derece ama hissedilen 36 derece çok
felaket sıcak gezmeye geldik ama gerçekten hissedilen sıcaklık çok fazla hava çok sıcak yani böyle
bir sıcaklık görmedik Ya çok uyulmuyor artık bayağı nemli havalar pek sıcaktan Koruyor mu güneşten
Koruyor mu organik yüzeyi soruyor bu yaz yine sıcak hava dalgalarına sıklıkla rastlayacağınız dalga
ayın 24'ü sonra bir sıcak hava dalgası daha gözüküyor Deniz kenarındayız biraz esiyor Ama yine de
çok bunaltıcı bir hava var Hava sıcak bunaltıcı bir hava var Öyle ki nem oranı % 58 yani Seden
sıcaklığa Bir de nem oranı eklenince terlememek mümkün değil uyuyamıyorum Terden uyuyamıyorum Sürek
üü çıkartıp yeni ü giyiyorum üstümü çıkartıp yeni ü giyiyorum yani Yaz geldi şimdiden hava çok nemli
Peki Gece uyuyabildin mi cam açık uyuduk ya biraz nemli Ama ben çok memnunum sıcağı da çok seviyorum
onun için hoşuma gidiyor bakın güneşe karşı oturdum Denizi seyrediyorum Bu bunaltıcı hava cuma günü
de devam edecek Çünkü cuma günü hava sıcaklığı 35 dereceye kadar çıkacak ama bayramda sıcaklıklar 68
derece düşecek yani bayramda hava serin olacak inşallah serin olsun Zaten birden geldi çünkü
sıcaklar Tayakadın Köyü İstanbul havalimanının hemen yanı başında ancak köyden ziyade artık açık bir
otopark gibi Gelişi güzel park edilen araçlarla dolu ve neredeyse Adım atacak yer yok sürücülerin
tek bir amacı var tabii Havalimanı otoparkına ücret ödememek ama o bölgede yaşayanlara sorunca bu
durumu bir dokunup bin ah işi diyorsunuz doğal olarak tepki gösteriyorlar ve Burası otopark değil
diyerek İsyan ediyorlar ş Havaalanı burada olduğu için bütün insanlar buraya geliyor otoparka gitse
bir ton para yazıyor evimizden Çıkıp dışarı çıkamıyoruz ki aşağıd evet abi kavga kavga ol gülüt
oluyor yol kenarları kaldırım üzerleri Hatta Sokak araları her yer dolu adım atılmıyor neredeyse
İstanbul Havalimanı yakınındaki Tayakadın Köyü açık otopark gibi kullanılıyor köylüler diyor ki köy
otoparka döndü öyle doğru söylüyorlar Haklılar yani Neden Çünkü otoparklar pahalı Havai limanına
Yaklaşık 15 dakikadaki Tayakadın köyündeyiz ve köy kelimenin tam anlamıyla otoparka dönmüş durumda
çok sayıda lüks araçları görüyoruz normal parklar var lüks araçlar var havalimanına gidiyorlar
geliyorlar yolcu alıyorlar yolcu bırakıyorlar ve köylüler son derece rahatsız durumda bütün gün
kaldırımlara park ediyorlar yollara park ediyorlar sağı sol park ediyorlar bir şey ayor servis
araçları VIP hizmet veren yolcu minibüsleri ve Dağı Havalimanı otoparkına ücret vermemek için adeta
Köyü istila ettiler Havalimanından yolcu almak ya da götürmek için gün boyunca köyde fark halinde
bekliyorlar mecbur kalıyor oradan buraya geliyor Ama burası Otopark mı otopark değil beyefendi bakın
burada tabela var mı yoğunluk o kadar fazla ki artık kaldırımların üstü bile olmuş durumda işte bir
örneği daha bu araç birazdan hareket edecek havalimanına gidecek ve yolcu alacak vıp'' var burada
havaalanına servis çekiyorlar ya hava Niye buraya da otopark otoparklar herhalde çok pahalı
olduğundan dolayı yoğun araç farkı yüzünden köy hayatının bozulduğunu söyleyen köylüler her geçen
gün artan araç sayısından hayli şikayetçi saatler saatleri kovalıyor ve araç sayısı artıyor işte
bakın araç parkında ve havalimanından gelecek yolcusunu bekleyen bir kişi daha böyle görüntülere
köyün her noktasında sık sık Tanık oluyoruz hakları yok abi burası otopark değil burası köy yeri
Burası tarım bölgesi herkesin hayvanı var Çiftçi var Çoluğu var çocuğu var abi taya kadın köyünü
otoparka çevirenlere bu durumun köye gelir sağladığı görüşünde bir çay içiyor bir yemek yiyor
buradaki esnafa faydası oluyor şu ara trakya'ya yolu düşenler muhteşem bir görüntü eşliğinde
yolculuk yapıyor lavantalar açtı ve tarlalar mor rengini aldı cep telefonu ve Fotoğraf makinesini
kapanlara bu muhteşem fırsatı kaçırmadı Tabii çok beğendim böyle çok güzel kokular kokuyor çok tatlı
bir yer doğayla iç içe çok güzel bir ortam mis gibi kokuyor Mevsimi Geldi Trakya mor gelinliğini
giydi efendim çok güzel bir yerde fotoğraf çektiriyorsun Evet her yıl bunu yapıyoruz biz Burası
lavanta çok güzel Beğendin mi burayı Evet Doğa severler fırsatı kaçırmadı fotoğraf Tutkunları
lavanta tarlalarına Akın etti çi düşünüyoruz havalar ısındı her yanımız çiçek açtı nefes kesici
güzelliğiyle morlar şeni de başladı Tekirdağ'ın pek çok noktalarında işte böyle lavanta tarlaları la
adeta mor şenliği yaşanıyor İstanbul'dan kaçıp gelen de işte özellikle burada kokusu güzelliği ve
doğasıyla lavanta tarlalarının tadını çıkarıyor Ay çok güzelant şeye iyi geldiğini biliyoruz
doğasında da kendimizi kaybettik çok beğendik Zaten sürekli geliyoruz Yakınız çok şanslıyız bu
konuda mor insanı dinlendiriyor zaten çok huzur veriyor Yüsra cığım sarı elbisenle çok güzel bir
yerdesin teşekkürler Nereye geldin lavanta bahçesine Bu güzelliğin tadını çıkarmak istiyorsanız
elinizi çabuk tutmanız da fayda var Çünkü bu güzellik sınırsız değil lavantalar sadece 40 gün
süreyle ekili kalabiliyor sonrasında biçilmek zorunda bu kısıtlı zamanı değerlendirmek isteyen
fotoğraf Tutkunları İsa işte solu burada yani fotoğraf stüdyosundan farksız olan lavanta
tarlalarında alıyor anılarımıza yeni yeni kareler katıyoruz mümkün olduğunca fotoğraflarımızın
lavantalarla uyumlu olması için kombinlerimiz de geliyoruz kelebeğin yanına geldiniz fotoğraf mı
çekiliyorsun Evet çok güzel Evet çok beğendik mis mis kokuyor bakın baksana mübarek Ben moru çok
seviyorum çok güzel morlar içinde çok huzur verici çok güzel yani Herkese tavsiye ederim İzmir'de 60
yaş üstü büyüklerimizin okuduğu 3 yaş Üniversitesi ilk mezunlarını verdi hayata bakışları değişen
yaşlılık psikolojisinden uzaklaşan öğrenciler kep töreninde çocuklar gibi şi n yeşil alkışlarız g
Çok teşekkür ediyorum hepsi birbirinden heyecanlı mutlu mu mutlu Çünkü onlar artık üniversite mezunu
yaşlı psikolojisiyle geldik olgun gençler olduk burada öyle çıkıyoruz 3 yaş Üniversitesi Karabağlar
Milli eğitim müdürlüğünün projesiydi kimi eğitimini yarıda bırakan kimi ise eğitimin yaşı yok diyen
60 yaş üstü öğrencilerle gönüllü eğitmenleri bir araya getirdi olmadığı öğretti bize En azından
yaşlılık psikolojisinden uzaklaştık gençlerin arasına girdik lise öğrencileriyle birlikte onlarla
arkadaşlık edindik öğrenciler 36 hafta boyunca kendilerine Hayatın her alanında yarayacak dersler
gördü bu okulda 18 yıl ben öğrenci mezun ettim öğrencilerime diplomalar yazdım törenler yaptık kep
giyme törenlerimiz oldu ama benim bu giydiğim kep töreninin mutluluğunu yaşamadım daha mutluyum şu
an bana bu okul kaliteli yaşam öğretti çiçeği burnunda mezunlar diploma töreninde hem mutlu hem de
gururluydum bayram yaklaştıkça bilek kıran kurban pazarlıkları da arttı Artvin'de yaşlı bir amcamız
da kurbanlık satıcısının pazarlığında izleyenleri güldüren diyaloglar yaşandı 110.000 lira Hacım
110.000 bunu 70'e verer misin ya hacı Sen ne yaptın 70'e yok bunun danasını 70'e vermiyorlar ya dana
değil bu kurbanlık al ya bu doğmuş 0 olsun dah bağırma 80 olsun 100 liraya al hayırlı uğurlu olsun
Allah Dai Yok yok Al Allah kurbanı kabul etsin 100 L 100 liray al hacı Belki de son kurbanın olur
bak Benim son kurbanım son kurbanın olur Hakkı in al ul Ez ezme bak Hakkı al Ula beni dinle Ben 78
yaşındaki adam işte bu son zamanlarımın kurban işti baban hayrın ver 95'e hayırlı u y yok 85 yok Yok
yok gel bırak g y bırak gider bırakma da tuttun eli bırakma bırakma tuttun L Ben n alm Ah 90 L 90
Tamam allahin ATV ekranlarında bu akşam yepyeni bir yarışma programı başlıyor Oktay Kaynarca'nın
sunumuyla alan Hemen şimdi ekranlarınızda olacak Ana Haberin Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar foreign
