haberin merkezinden atf haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 12 Kasım 2024 salı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın yeni haftada Suudi Arabistan'da başlayan Diplomasi trafiğinde bugünkü durağı Azerbaycan
oldu Erdoğan Bakü'de düzenlenen dünya liderleri iklim zirvesinde önemli mesajlar verdi İsrail'e Bu
kez çevre kıyımı üzerinden de sert eleştirilerde bulundu Bakü'ye kalabalık bir heyetle giden
Erdoğan'a eşi Emine Erdoğan da eşlik etti Erdoğan Zirve kapsamında İngiltere başbakanı K starmer da
kabul etti bu ağır insani ve çevre felaketine sebep olanların uluslararası mahkemelerde Bunun
hesabını vermeleri gerektiğini düşünüyoruz 7 Ekim'den bu yana Filistin'in özgürlüğü için Her
platformda aynı çağrıyı yaptı Bakü'deki devlet ve hükümet başkanları yüksek düzeyli oturumunda da
hedefinde İsrail vardı İsrail'in Filistin ve lübnan'ı hedef alan hukuk ahlak ve vicdan dışı
saldırıları devam ediyor mevcut hükümet maalesef çocuk kadın ve yaşlı demeden insanları katletmeye
büyük bir çevre kıyımına yol açmayı sürdürüyor Cumhurbaşkanı Erdoğan haftanın ilk günü Riyad daydı
İslam İşbirliği Teşkilatı ve Arap Ligi olağanüstü ortak zirvesinde konuştu Suudi Arabistan Veli
Prensi Muhammed Bin Selman'a baş başa görüştü Erdoğan o görüşmede saldırıların bir an önce
durdurulması gerektiğinin altını çizerken israile silah ambargosu içinde destek istedi zirveye
riyadan da 7 Ekim'den bu yana en sert açıklamalardan biri geldi vah pren Selman Gazze'deki eylemleri
soykırım olarak tanımladı ve en sert tondan kınadı Riyad yönetiminden İsrail'in Lübnan Ve İran'a
yönelik saldırılarına da eleştiri geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan Bakü'de de Gazze'de yaşanan soykırımın
çevresel etkilerini gündeme getirerek başladı sözlerine Türkiye'nin çevre duyarlılığını atılan
adımlarla örneklendir emisyon Ticaret sistemini de ihtiva eden iklim kanunumuz Çok yakında
meclisimize sunacağız ulusal Enerji verimliliği eylem planımız 100 milyon ton karbondioksit eş
değeri emisyon azaltımı öngörüyoruz elektrikli milli otomobilimiz togu yaygınlaştırmaya devam
ediyoruz Erdoğan'dan Bir de teşekkür geldi 2026 Birleşmiş Milletler iklim değişikliği 31 taraflar
konferansına ev sahipliği yapmak için adaylığımız açıkladık adaylığımı destek veren ülkelere
teşekkür ediyor değerlendirmeleri sürenlerin desteğini bekliyoruz Erdoğan'a eşi Emine Erdoğan'ın
yanı sıra kalabalık bir heyet eşri etti Cumhurbaşkanı temasları kapsamında küresel ve bölgesel
gelişmeleri görüşmek için İngiltere başbakanı kar starmer Moldova Cumhurbaşkanı Maya sandu ve
Karadağ Cumhurbaşkanı yako Milat ile de bir araya geldi Erdoğan çiftini Zirve öncesi Azerbaycan
cumhurbaşkanı İlham Aliyev Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ant karşıladı salonda İsa Azerbaycan
cumhurbaşkanı Aliyev'in eşi Mihriban Aliyeva tarafından böyle karşılandılar iyisin İnş özled Ç
muhteşem bir toplantı yapıyorsunuz İnşallah sıfır atık projesinin öncüsü olan Emine Erdoğan aliy
eva'nın yanı sıra Kırgızistan ve Özbekistan first ladyleri ile bir araya gelerek sohbet etti Daha
sonra cumhurbaşkanlarının eşleriyle sıfır atık temalı Türkiye pavilyonu ziyaret etti bugün salı
meclisin gündemi malum yoğundu ve ilk olarak MHP ideri Devlet Bahçeli çıktı Parti kürsüsüne tarihi
İmralı çağrısı gündemindeydi gelen eleştirileri söylediklerimizin arkasındayız söylediklerimizin Her
şeyin arkasındayız Vatan tehdit altındayken oy ve seçim endişesiyle başımızı kuma gömmeyi diyerek
cevap verdi hedefinde CHP ve den parti arasında hızlanan dirsek tam ası da vardı yaptığımız ve
Söylediğimiz her şeyin arkasındayız oyumuz artıyormuş oyumuz azalıyor muu Aziz milletim Vatan tehdit
altındayken oy ve seçim endişesiyle başımızı kuma gömmek bizim kitabımızda yazmayan alçalma ve
aşağılanma halidir sözleri dakikalarca ayakta alkışlandı MHP lideri Devlet Bahçeli tarihi İmralı
çağrısına gelen eleştirilere sert tepki gösterdi Biz ne mutlu Türküm diyene sözünü haykırırken
PKK'nın Dem ve selefleri kayığına binen Martaval siyasetçilerin mücadelemizi kundaklaması
kararlılığımızı kmes müsaade etmeyeceğiz Grup toplantılarıyla başlıyor ilk grup toplantısının adresi
ise Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkan Devlet Bahçeli milletvekillerine seslenmek için salona
giriyor üç hilal işlemeli rozeti ve yüzüğüyle çıktığı kürsüde Bahçeli'nin ilk mesajı Dem Parti'ye
yönelikti bölücü terör örgütü PKK için son yaklaşmıştır hem siyaset alanına boy gösterip hem de
silahlı teröristlere sırt dayamak başı ezilmesi gereken gayri meşru ve gayri hukuki menfur bir
çelişkidir ardından CHP'ye getirdi sözü demin otobüsüne binip fitne ve fesat çığırtkanlığı yapan
Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı siyasi istikbalini PKK'nın hunar emellerine ve Mağara
deliklerine devretmiştir ve Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin milyonluk konser skandalları neymiş bir
sanatçıya ödenen para 69 milyon lira değil de 45 milyon liraymış hadi halkımızdan utanmadınız
Allah'tan da mı korkmadınız belediye başkanlarının İşi gücü bırakıp bugünden Cumhurbaşkanlığı
adaylığına soyunmaları en başta İstanbul ve Ankara'ya nankörlük kendi atlarına da namertlik Bahçeli
kürsüden indi gazetecilerin sorularını yanıtladı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la aranızda bir görüş
ayrılığı var mı yok mu çözüm süreci konusund bir defa bın mensubu kardeşlerim Türkiye'yi tahk ed
yanlış bilgilerle ayrımcı körükleyici davranışlardan vazgeçsin geçiyorsan mesleğini bırak CHP'de
Kurultay krizi derinleşiyor 81 il başkanı Özgür özel'e Destek Bildirisi yayınlamıştı
hatırlayacaksınız ancak saatler sonra 5 il başkanı o bildiriyi sosyal medya hesaplarından kaldırdı
bununla da yetinmediler Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı olarak bu tartışmayı bitiriyorum
CHP'de tartışmalar da krizler de bitmiyor Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in tutuklanması ve
CHP'nin den Parti ile yakınlaşmasından rahatsızlık duyan Parti içi muhalefet olağanüstü Kurultay
çağrılarını artık yüksek sesle yapmaya başladı delegelerin neredeyse tamamına yakını diyebilirim
oylarını bugün genel başkanımız Özgür Özel'den esir giyeceklerini söylüyorlar CHP'de Kurultay
tartışması alevlendi CHP grubu Özgür özel' Kemal Kılıçdaroğlu'na yakın isimler arasındaki bildiri
savaşlarının gölgesinde toplanıyor gözlerse Özgür Özel'in vereceği mesajlarda Özgür Özel Parti
içerisindeki ayaklanma seslerini duymazdan geldi Onun yerine Esenyurt belediye başkanına sahip çıktı
Ahmet Özer halen daha tutuklu son derece incitici bir şekilde Efendim Kurultay tartışmalarıyla
ilgili Siz Kimse benden Kurultay dilesin ama muhaliflerin kurultayı hızlandırdığı söyleniyor özel
Kurultay iddialarını dillendirmek kaçınırken önceki gün 81 il başkanı Özgür özel'e Destek Bildirisi
yayınlamıştı Benim gördüğüm örgütlere çok yakın birisi olarak söyleyeyim e beklenti içinde olanlar
olsa bile böyle bir organizasyonun ne önderi var ne de bir hazırlığı var böyle bir hazır Ben
düşünmüyorum öyle bir şey olduğunu düşünmüyorum CHP kulisler il başkanlarına baskı yapıldığı
iddiaları konuşulmaya başlamıştı ki aynı gün içerisinde Hakkari Sivas Balıkesir Rize ve Mardin İl
başkanlıkları ortak bildiriyi resmi sosyal medya hesaplarından geri çekti 801 başkanın imzasına
olmadığını biliyoruz Biz de arkadaşlarla konuşuyoruz yani 81 değil O rakam ama ben benim konuştuğum
bazı il başkanları bizim yani katkımız Yok biz katılmadık diyorlar 5 il başkanı bildiriyi çekmekle
kalmadı sosyal medya hesaplarında eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun fotoğraflarını paylaştı
yok mu Efendim böyle bir hazırlık var deniyor Yok ben görmüyorum partimiz bütünlük içerisinde Yoluna
Devam Ediyor 1 bu5 ay önce bir Tüz Kurultay yaptık partin Kurultay problemi yok milletvekilleri
Kurultay ihtimali yok dese de genel merkezin önümüzdeki günlerde önlemlerini arttıracağı
belirtiliyor delegelere olağanüstü Kurultay için imza toplarsınız ya da bu amaçla hazırlanan
belgelere imza atarsanız partiden kesin ihraç edilmekle karşı karşıya kalırsınız uyarısı yapıldığı
iddia ediliyor ve Ankara Belediyesi'nin konserlere ödediği astronomik ücretler gündemden düşmüyor
Biraz önce MHP lideri Devlet Bahçeli de eleştirmişti hatırlayacaksınız Mansur Yavaş da dün bir basın
toplantısı düzenledi ama o tartışmaları dindirmeye yetmedi o basın toplantısı daha da büyüttü
aslında Çünkü açıkladığı kalem kalem harcama tablosunda teknik hizmetlere yani sahne kurulumuna
harcanan paranın sanatçıya ödenen paranın neredeyse 10 katı olduğu ortaya çıktı bazı organizasyon
şirketleri bile bu ödemelere isyan ediyor tabii akıllardaki soru net sorulan soru o Bu paralar
nereye gitti Bizim harcadığımız Tüm para 67 ayda 810 milyon lira arkadaşlar sanatçılara ödenen
paraları da gördünüz çok cüzi paralar Mansur Yavaş'ın cüzi dediği konser harcamaları 67 ayda toplam
810 milyon tuttu günde gibi isimlere kaşe ödemeleri yapıldı Ama asıl dikkat çeken sahne ve teknik
için ödenen bedeller oldu özellikle sahne kurulumuna ödenen paralar şüphe çekti burada Soyguncu
yapanları Aramak istiyorsanız bu teknik işine bakacaksın teknik hizmet alımlarını Ayrıca ihaleye
çıkarak yapması gereki Biz toplumda gerçekten Bunlar sanatçılara gitti sanıyoruz başka yerlere gidi
Ankara Büyükşehir belediyesi'de ker skandallar patlak ınc 10 günün sona basın toplantısı yaptı ana
konser ses sahne ışık led ekran ana sah İmalat ve dekor 31 mil 680.000 konser diğer hizmet kalemleri
Ebru Gündeş ve ekibine ödenen dahil 13. 27.000 tekye kaç lira harcamış 19800 ay sonra Kaçak milyon
bakın bakım 57 götürmüşsün fazla üstüne para koydunuz Hadi anlatın Bakayım bunu Yavaş'ın açıklaması
tartışmaları dindirmeden neredeyse tüm konser organizasyonları enfest ve Festiva isimli iki şirket
tarafından düzenlendi iki şirket 3 yıl içinde tam 98 konser organize etti Bu paralar Aslında
birtakım ajanslar ödeniyor o ajansların ticari faaliyetlerine baktığımızda İsa Cumhuriyet Halk
Partili o siyasi figürler için çalışan seçim çalışmaları yürüten ajanslar olduğunu görüyoruz o
sanatçılara da aslında bu paranın tamamının ulaşmadığını da görüyoruz yani burada iki yüzlü bir
siyaset var sanatçı kaşesinin neredeyse 10 katının teknik hazırlığa harcandığı ortaya çıktı tüm
konserlerde sahne kurulumu adı altında harcanan astronomik bedellere de tepki yağdı verilen Paralar
çok astronomik 60 Milyonlar 70 Milyonlar 90 milyonlardan bahsediyoruz ve bir tek sanatçı ya da iki
sanatçı ü sanatçı için verilmiş paralar Bunlar kendi yandaşı ya da kendilerine yakın olan firmalar
üzerinden başka bir bölüşüm olduğu şeklinde bir izahta ortaya çıkıyor bu işi yapanlar bilenler e
rakamların çok anormal astronomik rakamlar olduğunu net bir şekilde ortaya koyuyor Ankara Büyükşehir
Belediyesi ses ışık led ekran jeneratörler sahne karavanlar ve bunların tırlarla taşınması Hatta
Otel yemek paraları ve KDV bedelleri için en az ödediğinde 31800 b000 ö demiş Oysa daha büyük konser
organizasyonlarında dahi aynı hizmetlerin Bedeli 10 milyonu geçmiyor korkunç bir rakam konserler
yapılırken yüz milyonlarca lira tek bir şirkete peşkeş çekiliyor ya bu kabul edilebilir bir durum
değildir Kartal belediyesi'de işçiler istedikleri zam oranını alamayınca dev gitmişlerdi
hatırlayacaksınız Sokaklar caddeler çöp yuvasına dönmüştü Şimdi de Maltepe Belediyesi aynı durumda
İstanbul Büyükşehir Belediye Meclisi'nde de konu gündeme geldi ve tartışma çıktı çöp dağları
Maltepe'nin orta yerinde bekliyor o tartışma devam ederken önce Kartal çöplüğe döndü Şimdi ise
Maltepe nedir buranın hali Dün pazar vardı pazar grevde olduğu için belediye Bugün toplanmadı biz de
çok rahatsızız Burası İstanbul'un Maltepe İlçesi ve burada günlerdir çöpler toplanmıyor Çünkü
Maltepe belediyesi'de grev var Öyle ki Yaklaşık 5 aydan beri işçilerin maaş düzenlemesi için
defalarca toplantılar yapıldı ancak işçiler istedikleri zam oranını alamayınca greve başvurdular
Öyle olunca da Maltepe İlçesi çöp yuvasına döndü hastalık mikrop Her şey burada bir mikrop
temizlesin yazık gid daha büyüyen kri istü toplantısında da gündemdeydi Cumhuriyet Halk Partili İBB
yönetimi ilçe belediyelerinde Toplu sözleşme ve grev süreçlerini hangi hak ve yetki ile müdahale
ediyor işçi ile anlaşma sürecinin desteklenmesi yerine İBB araçları ile grev kırıcılığı yapılmasının
sebebi nedir sürecin ilk ü günü grevle sonuçlandı O süre zarfında ne ne Büyükşehir Belediyesi ne de
diğer ilçe belediyelerimiz herhangi bir hizmet kartala verilmedi çöp tartışmasıyla başlayan gerilim
giderek tırmandı kavga çıktı ancak sonuç alınamadı Maltepe sokakları biriken çöpten adım atılamaz
hale geldi şu an Begonya sokaktayız burada her pazartesi pazar kuruluyor işte Dünden kalan manzar
İsa bu bütün meyve sebzeler yola dökülmüş durumda bile alınmıyor nedir buranın hali işler acısı Ne
diyelim kötü bir manzara artık kaçıncı noktada olduğumuzu İnanın ki biz bile bilmiyoruz yine aynı
manzara yine aynı rezillik yine aynı koku Bu sefer de konteynerler devrilmiş çöpe yola dökülmüş
durumda ilçe Sakinleri çöp krizinin bir an evvel aşılmasını ve çöp dağlarının sokaklardan
kaldırılmasını bekliyor bir an önce düzeltilmesini istiyorum bura böyle gitmez İsrail Gazze'ye ölüm
yağdırmaya devam ediyor Amerika'nın yeni başkanı olarak Donald trump'ın seçilmesi netanyahu'yu daha
da cesaretlendirmek işgaline hazırlanıyor 2025 için ilk Hedef Batı şeria'nın İlhak 2025 tanrın
yardımı Gazze mezarlığa döndü sıra Batı şia'ya geldi işgal ordusunun 2025 hedefi Batı şeria'nın
ilhakı planı siyonist bakan duyurdu sivil idareye Batı şeri egemenliğimizin uygulanması için gerekli
altyapıyı hazırlamaları talimatını verdim aşırı sağcı Maliye Bakanının Filistin'in tamamının işgali
için trump'a güveni tam smotri trump'ın zaferinin işgal için bir fırsat olduğunu söyledi alçak plana
Filistin yönetimi Hamas ve ürdün'den tepki y Dışişleri Bakanlığı da siyonist bakanın sözlerine sert
çıktı açıklamaları en güçlü biçimde reddediyoruz denildi dünya bu açıklamaları konuşurken Gazze'de
bebekler çocuklar kadınlar katlediliyor yüzü yara içinde bedeni En çok da kalbi yorgun ama aklı
bebeğinde halsizliğine yaralarına aldırmadan Güç bela bebeğini hastaneye taşıyor Sadece o değil
Gazze'de hayatta kalan tüm anneler bu durumda alçak İlhak planı uygulamaya geçerse Batı şeria'nın da
sahnedeydi geçen hafta Hollanda'daki makabi telaviv Ajax maçının ardından Sokaklar karışmıştı
tansiyon aradan geçen günlere rağmen düşmedi bir grup Amsterdam'da bir tramvayı Havai fişeklerle
ateşe verdi Hollanda polisi henüz kimlik tespiti yapamadı Ama olayın maç günü başlayan gerilimle
bağlantısı olabileceği düşünülüyor Türkiye'nin jet motorlu süpersonik İlk uçağı hür jet'in ikinci
prototipi ilk uçuşunu başarıyla tamamladı Tabii bu uçuşu daha farklı çok daha anlamlı kılans ücretin
üzerinde yazan tusaş şehitlerinin isimleri oldu Zahide güçlü Ekici Hasan Hüseyin Canbaz Atakan Şahin
Erdoğan Cengiz Coşkun Murat Arslan tusaş şehitlerinin isimleri hürjet sayesinde Gök vatanla buluştu
Türkiye'nin jet motorlu Supersonic İlk uçağı hürjet prototip ilk uçuşunda 10.000 fet irtifaya çıktı
Yani yaklaşık 350 K hızla 26 dakika boyunca gökyüzünde süzüldü üzerinde tusaş şehitlerinin ismi yer
aldı ilk uçuş bu yüzden çok daha anlamlıydı Jet eğitim uçağı ilk uçuşunu başarıyla tamamladı şey
uğın üzerindeki yazan isimler gerçekten daha fazla çalışıp daha fazla üretip bu ülkeyi daha ileriye
götürmek tek amacımız yasa dışı bahis operasyonlarında Dün akşam çok sıcak gelişmeler oldu 12
şüpheli tutuklandı cezaevine gönderildi Mehmet Ali Erbil ve Serdar Ortaç ev hapsi şartıyla serbest
kaldı iki isim hem adliyede ifadelerinde hem de kameralar karşısında pişmanlıklarını bakın nasıl
dile getirdi işte yasa dışı bahis operasyonundan yeni detaylar yine de olayın içinde olduğum için
çok pişmanım gerçekten hiç bana yakışmayacak bir şey çok pişmanım yani topluma kötü örnek olduysam
Allah beni affetsin bahis operasyona gözaltına alınıp serbest bırakılan is Erbil ve Serdar Ortaç
adliyeden çıkarken Aynı cümleyi kurdu İkisi de pişmanım dedi söyleyelim babam pişmanım üzgünüm abi
herkesten özür diliyorum eğer millete hakikaten kötü örnek olduysam çok pişmanım sanal kumarı
oynamadım ve Kimseye tavsiye etmiyorum dedim ünlü isimlerin sosyal medya paylaşımları takip
altındaydı işte onlardan biri Serdar ortaş ve Mehmet Ali Erbil kameranın açısında elinde telefonla
kumar oynayan o kişi Sözde kolay yoldan nasıl para kazandığını anlatıyor adliyede bahis reklamının
yapıldığı Bu görüntü Ortaç ve Erbil de soruldu iki isim de ifadesinde oyuna getirildikleri söyledi
20.000 basıyorum abi bas gitsin 64.000 veriyor Hadi be Benim emekli maaşım lan o Malta'da da bizi
böyle bir olayın içine itmeye çalıştılar bir parçası olmadığım halde yine de beni bu platform gibi
göer çalıştılar Kandım senin yaşında böyleydim aynı buydum orada katakulliye gelip cep telefonundan
oyunu çektiler orada Oyuna geldik yani Serdar Ortaç kumar bağımlılığının hayatını altüst ettiği
ünlülerden Sadece biri kameraların karşısına geçtiğinde yine itiraf etti sözleri ibret evimi barkım
aldı paramı aldı evliliğim alı sağlığım aldı bir adliyeye düşürdü Yani bu daha nasıl nasıl
kötüleyecek kaldı Ancak bugün İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı iki ismin ev hapsi kararına itiraz
etti tutuklanmasını talep etti kapatılacak hesaplardan biri eski futbolcu Batuhan Karadeniz'e ait
yakalama listesinde o da var Ancak Gürcistan'da ben fakirlerle çalıştım ya yasa dışı bahis
operasyonunda tutuklananlar arasında milyonlarca takipçisi olan sosyal medya fenomenleri de var
Onlardan biri de İbrahim Yılmaz bir tek hesabında sadece yaklaşık 19 milyona yakın takipçisi var
işte Cumhuriyet Başsavcılığı aynı zamanda şüpheli fenomenlerin sosyal medya hesaplarının kapatılması
için talepte bulundu az önce dediğimiz işin soruşturma boyutuyla çark nasıl dönüyor ve kurbanlar bu
batağa nasıl çekiliyor yasa dışı bahis ve kara para aklama yöntemleri gerçekten akıl alır gibi değil
tezgahın perde arkasını Samet özs Saylan ve Arif Soner Kalkan araştırdı arkadaşlarımızın nottan
izliyoruz İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı Belki de Pandora'nın kutusunu açtı diyebilir ucu Şimdilik
16 kişiye uzansa da sanal bahis reklamı yapan da bahis sitelerini açan da artık kıskaca girmiş
durumda soruşturma giderek genişliyor Çünkü Liste uzun ve o listede daha birçok kişinin adı geçiyor
bahis operasyonunu önümüzdeki günlerde çok çok daha fazla duyacağız bunun temeline bakacak olursak
da geçen sene sadece Maliye Bakanlığı'nın verilerine baktığımız zaman 230.000 küsür gencin hesapları
kullanılmış durumdaydı önceden yasa dışı larda dönen bahis artık Sanal ortama girmesiyle birlikte
cebimize kadar girmiş durumda ancak Cebe giren kadar çıkan da önemli çünkü hemen Hemen herkesin
cebinden on Binlerce yüz binlerce lira çıkıyor ve bunlar da Kredi bataklığına sürüklüyor ve sanal
ortamdaki bahiste dönen para milyarlarca lirayı buluyor şimdi birleşmiş milletlerin verilerine
baktığımızda dünyada bahisten dönen para 1. katrilyon dolar sadece Türkiye'de tahmin edilen 5560
milyar dolar civarında bir paranın döndüğü tahmin ediliyor O yüzden de bu operasyonlar Türk
ekonomisine de çok ciddi bir anlamda darbe vurduğunu belirtebiliriz madde bağımlılığında en çok
korktuğumuz şeylerden biri torbacının aynı binada ya da aynı mahallede olması iken kumar
bağımlılığında maalesef ya da bahis bağımlılığında torbacı cebimizde Peki ama bu bağımlılık neden
oluşuyor Gençler bu bataklığa neden düşüyor para kazanma hırsı bir faktördür e fakat macera arayışı
Eee hazz alma heyecan arayışı bunlar bütün bütün bağımlılıklarda Aslında başlıyorlar psikolojiden
çok anlayan kişiler genelde bu siteleri yönetiyor bir kez haz almaya başlayan genç bu defa
reklamlarla önünü alamaz şekilde sürükleniyor ve bu noktada akla gelen Bir diğer soru k tezgah nasıl
işliyor bahisçilerin en önemli argümanı reklamdı reklamlar üzerinden sosyal medyadaki reklamlar
üzerinden kendilerine yeni ağ sisteminde oyuncular buluyorlardı ya da hesaplarını kullandıracak
kişileri temin ediyorlardı Siz bir Psikiyatr uzman isim olarak bir bahis sitesi yapsanız Mesela şu
an mesela neyle daha çok çekebileceğiniz düşünürsünüz insanları şimdi şöyle Önce kandırırsın ondan
sonra kaybettirir o denilen pehlivan güreşe doymaz kaidesiyle tekrar oynamasını sağlarsın tekrar
kayb ettirirsin sonra bir kısmını kazanmasını sağlarsın İzmir'de facia Göz göre göre geldi Anneleri
Aras Bulut masal Işık Aslan Miraç Funda peri ve Fadi nefesi evde bıraktı hda satmaya gitti
çocukların en küçüğü bir en büyüğü 5 yaşındaydı elektrikli sobadan çıkan yangında zehirlenerek Can
verdiler cezaevindeki babaları cenazeye izinli olarak katıldı acısı Elbette tarifsiz beş kardeş
Sonsuzluğa uğurlanırken anneleri de adliyeye sevk edildi bağırdı bağırdı ben gittim çocuklar
ölmüştür iim yıyor çocuklar yanim ış Aslan Miraç Funda peri ve Fadim nefes be kardeş yangın
faciasında zehirlenerek can verdi sadece yakınlarının değil Türkiye'nin yüreği yandı be çocuk beşi
ölmes çok zor ya olacağı belliydi Yani bir gün başına geleceğini bir şey sürekli söylüyorduk İzmir
Selçuk'ta yaşayan Melisa Akça'nın be çocuğu vardı eşi geçen yıl hırsızlıktan cezaevine giren genç
kadın devletten ailesinden ve çevreden gelen yardımlarla çocuklarına bakıyordu para gönderdim yardım
getirdim elimden geldiği kadar yap iddia o ki genç kadın Melise Akçan bir yandan da hurda topluyordu
ve facia hurdaların parasını almaya gittiği sırada meydana geldi onlar da bir tencere yemek yaptım
Çağırdım dedi ben geleceğim geleceğim Ne bileyim neredeydi deseydi Bak ben bakardım be kardeş evde
yalnız kalmıştı elektrik sobası ne olduysa yere düştü ve yangın çıktı Esma abla Çocuklar gitti Ben
geldim çlar kayboldu hep kayboluyor ya genç kadın çocuklar dışarı çıkmasın diye camları ve kapıyı
kapamı beş kardeş çıkan yangında karbon monoksit gazından zehirlenerek can verdi onlardan geriye
bahçenin dört tarafına dağılan oyuncakları kaldı Çok değil geçen ayda evin bahçesinde yangın çıkmış
köpekler telef olmuştu Geçen gün buraya Yandım Ben çocukları kurtardım bunun ihmali ana baba babası
Ceza akrabaları yaklaşan Tehlikenin farkındaydı Ama iddiaya göre mel Akcan ne devlet korumasını
istedi ne de dedelerinin be kardeşe kol kanat germes ikisini yanıma alım diyordun hani Okulu
başlayacak okutum diye kız vermiyordu eve git hiçbir şey yok o çocuklar aç gitti sinir krizi geçiren
anne tedavisinin ardından gözaltına alındı ilk ifadesinde evden hurda parası almak için 20
dakikalığına ayrıldığını savundu otopsinin ardından cenazeler yakınları tara teslim alındı tahs ceki
törende Aras Bulut masal Işık Aslan Miraç Funda peri ve Fadime nefes için ayrı ayrı cenaze namazı
kılındı törene ceza evindeki Baba izinli olarak katıldı yangın faciasının hayattan kopardığı be
kardeş gözyaşlarıyla toprağa verildi a dakikalarda edildi sırada yurttan haber turu var merdiven
boşluğunda çıkan yangında 3 katlı bina dumanla kaplandı binadan çıkamayan ikisi Çocuk 5 kişi mahsur
kaldı Diyarbakır itfaiyesinin kurtarma operasyonu kask kamerasına böyle yansıdı oğlumun Gem
kaybolduğunu Söylediler bana Barcelona'ya giden konteyner gemisinde çalışıyordu birdenbire ortadan
kayboldu Türk mürettebattan 14 gündür haber yok kamerası açık Bütün eşyalar orada ama oğlum yok
olduğunu söylüyorlar Sakaryalı 26 yaşındaki Samet altı parmak 9 yıldır gemicilik sektöründe
çalışıyordu 29 Ekim günü İspanya açıklarında kayboldu hem denizde hem de gemide arama yapıldı Ama
hiçbir iz yoktu nasıl benim oğlum koca gemiye sığmamış nasıl düşmüş nasıl kaybolmuş bulsun sağ ya da
ölü bir şekilde Oğlumuzu Biz elimize almak istiyoruz Adana'da mazot dökülen yol buz pistine döndü
motosiklet sürücüsü kavşaktan dönüş yapacağı sırada kayarak yere düştü Ekipmanları sayes ümden dam
abi yerde bir şey bak bak oü bak abi bir şey var şurada ya Dikkat et dur dur dur Burası da Sakarya
bir anda anayola giren cip sürücüsü kamyonet ve ambulansla çarpıştı feci kazada cip sürücüsü 26
yaşındaki genç adam hayatını kaybetti ü kişi de yaralandı eczaneye girmesiyle ikinci kattaki
balkonun çökmesi bir oldu ölümden saniyelerle kurtuldu İstanbul Beyoğlu'ndaki kopan balkonun
parçaları kaldırımla Bir aracın üzerine düştü araçta büyük hasar oluşurken Tek Teselli can kaybı
veya yaralanan olmaması yaşındaki Fatih Aydın'dan ne yazık ki hala haber yok kayıp genç için bir
ihbar geldi esira oğlunuz burada dendi adres gösterilen metruk bina canlı yayında aranmaya başladı
bakın sonrasında neler oldu böyle böyle olacak dedim demedin mi Fatih'in kaybı ile ilgili
söylenmeyen çok şey var Fatih'in telefonu İstanbul'da sinyal veriyor bir kavga bir tartışma yaşandı
mı yok Esra abla gerçekten yaşanmadı Vallahi yaşamadı söylerim yani söylemez annesi çelişkili
ifadeleriyle şüpheleri üzerine çekerken gelen ihbar heyecan yarattı babası O metr binada umutla
oğlunu aradı Fatih'in gitmesinin kaybolmasının çokça nedenleri var sizin evladınızı görmemeniz Sizin
evladınızı duymaman sizin evladınla gerçek anlamda ilgilenmemiz Sağ Salim çıksın inşallah sen
gerçekleri ğun peı aan 4 aydır haber yoktu Es Erol'a gelen bir ihbar milyonları ekran başına
kilitledi İstanbul'daki bir metruk Bina adres gösterildi canlı yayında arama çalışması başlatıldı
biri bir ihbarda bulunuyor diyor ki Fatih burada görülmüş Fatih'in bu senin şu anda bulunduğun yerde
kaldığına durduğuna inanıyor musun İnanmıyorum benim evım böyle değil yadım B ol yoki git yoll
kapalı ihbar ihbarda dört gözle beklenen o iyi haber ne yazık ki gelmedi oğlu kaybolmuş bir anne
baba o gün içerisinde farklı tellerden çalıyorlar Sen işe gidiyorsun sabah oğlanı merak etmiyorsun
Anne sana oğlanın olmadığını söylemiyor etmedim baba iş 20 gün 25 gün hiç merak etmedim çıkar
gelecek dedi Öyle işte kaldın ne desem boş Biliyorum sorular karşısında öfkelenen baba daha fazla
dayanamayıp yayını terk etti tüm bilgileri eksik vermen ve bazı şeylerin üstünü kapatman Fatih'in
kayb olmasındaki en büyük etkenler Yani sen daha gittiğin dakikada karakola çocuğunun gidişiyle
alakalı doğru bilgiyi vermiş olsaydın olayın seyri değişirdi savcılığa gittiğinde doğru bilgiyi
vermiş olsaydın olay seyri değişirdi Mahmut o zaman ilgileniyor olsaydı olayın seyri değişirdi sonuç
günler geçiyor haftalar geçiyor Fatih bulunamıyor sevgili seyirciler tarım ve orman bakanlığı gıda
sahtekarlarını ifşa etmeye devam ediyor et zeytinyağı bal derken bu kez listeye hileli peynir de
eklendi Bursa'da bir firmanın ürettiği eritme peynirde yapılan testlerde süt bulunamadı sahtekarlık
gıda mühendislerini bile şaşırtıyor sütsüz peynir olur mu sütsüz peynir asla olmaz zaten peynir
sütten Olur hiçbir şey katmasın ki bir süt bir Maya olmaz canım Süt olmadan peynir olur mu olmaz ama
oldu fırsatçılar peynirdeki sahtekarlıkla gıda uzmanlarını bile şaşırttı süt kullanılmadan Nasıl
yaptığını ben 4 yıllık lisans mezunuyum gıda mühendisiyim Ben çözemiyorum gıda sahtekarları durmak
bilmi Bu kez kahvaltı sofralarının vazgeçilmezi olan peynir el uzattılar süt kullanmadan peynir
yaparak insan sağlığını hiçe saydılar sütsüz peynir olur mu Olmaz oluyor ama sütsüz ev olmaz diye
biliyorum Bakın bakalım tadına nasıl peynirin tadı çok anlamam Ama güzel tarım ve orman bakanlığı
gıda teröristlerini ifşa etmeye devam ediyor et zeytinyağı bal derken bu kez hileli peynir de kara
listeye gir Bursa'da süt ve ürünlerini üreten firmanın tam yağlı eritme peynirinde koyun sütüne
rastlanmadı süt kullanmadan yapmak beyaz peynirde mümkün değildir değil mi Bildiğim kadarıyla mümkün
değildir o kadar çok hile görüyoruz ki biz de şu anda şaşırmış durumdayız kaşar peynir tulum peyniri
eritme peyniri derken artık Hemen hemen peynirin her çeşidinde hile bulunuyor içine süt katmamak
içinse nişasta patates püresi gibi katkı maddeleri kullanılıyor en bilindik en çok gördü bizim
nişasta Mamulleri çeşitli tozlu ürünlerin şanti haline getirilmiş hal içeriğinde süt yerine margarin
nişasta ve Kemik unu gibi farklı katkı maddeleri kullanılan peynirin hileli olduğunu anlamak
neredeyse imkansız Damak Tadı kuvvetli olan insan dahi anlamasın diye çeşitli Aroma vericilerle
zaten ürününü zenginleştiriyor ve bir miktar bitkisel Yayla da ona erime özelliği katıyor ileri
derecede laboratuvar analizleri olmadan tüketicilerin anlayabileceği bir durum da yok sahtekarlık
Tabii ki bizi çok üzüyor alırken de çok sorgulatır maalesef ürünleri Peki tüketiciler hileli
ürünlerden nasıl korunacak bir kere tüketicinin birinci görevi şu aldığı gıda ürününün fişini
atmamak bir süpe düştüğü anda da Alo 174 hattına fişi ile beraber başvurmak olur sütsüz peynir olmaz
yer misiniz siz sütsüz peynir yenmez nişasta kullanıyorlar süt tozu kullanıyorlar yenmez güzel kızım
Allah onları ıslah etsin İstanbul'da yaşıyor İlker Ergün bağırsağındaki problem için özel bir
hastaneye gitti muayene oldu ameliyat olması gerektiği söylendi kendisine oldu da ama bağırsağındaki
problem giderilemedi o operasyonda hem midesi alındı hem de bağırsağının önemli bir bölümü özetle
büyük bir sağlık skandalının kurbanı oldu genç adam ameliyatı ile ilgili hazırlanan raporların sahte
olduğunu da tedavi için başka bir hastaneye başvurduğunda öğrendi eğilemiyorum kalkamıyorum
yatamıyorum seyahat edemiyorum dışarı çıkmakta zorlanıyorum hazır gıdalarla besleniyorum hazır
mamalarla besleniyorum ne insan içine çıkmak ne de herkes gibi yaşamak kolay Onun için ne olmuş
ameliyatta ki sizin midenizi almışlar bir açıklama yaptılar mı tamamıyla bir Muamma hiçbir açıklama
yok bağırsağındaki tıkanıklığın giderilmesi için yattı ameliyat masasına Ama iddiaya göre
organlarını kaybetti ameliyatı gerçekleştiren Doktor bey bu şekilde yaptım diyor peki bizim
organlarımız nerede dediğimiz zaman da cevabı çöpe attım zaten bir işine yaramıyordu dedim 37
yaşındaki İlker Ergün 2022 yılının Temmuz ayında Bağırsak tıkanıklığı şikayetiyle Gaziosmanpaşa'daki
özel bir hastanede ameliyata alındı ameliyattan çıktığında İsa Dünyası yıkıldı çünkü hem midesinin
hem de kalın bağırsağının bir kısmının alınmış olduğunu öğrendi ve bir daha hayatı Asla eskisi gibi
olmadı hiçbir rızamız Onan formumuz hiçbir şeyimiz yok hayatı kabusa dönen Ergün midesinin
alınmasıyla yaşadığı şoku atlamadan verilen epikriz raporunun da sahte olduğunu öğrendi ince
bağırsağımı yemek boruma bağladılar oradan Kaçak nüksetti onu yükselmesiyle beraber hastanede Ben
tarafıma verilmiş olan raporun sahte olduğunu öğrendim organları raporda gözükmeyen 37 yaşındaki
adam bu yüzden Devlet Hastanesinde de tedavi olamıyor 2 bu5 yıldır çalışamıyorum geçirmiş olduğum 14
operasyona çok büyük meblağ paralar harcamış durumdayım dahası iddia o ki aynı Özel Hastane epikriz
raporunda obezite işlemi gibi gösterip SGK'dan da para aldı Sağlık Bakanlığı'ndan SGK'dan bana bir
mesaj geldi orada hastane yapmış olduğum ödemenin aynısın da SGK'dan tahil edildiğini öğrendim 107
kilodan 52 kiloya kadar düşen İlker Ergün şimdi yüzünü kimseye göstermek istemiyor Çünkü O Eski
Halinden Eser Yok ona bunu yapanlardan ameliyat görüntülerini istediğinde ise Cihazımız bozuk
yanıtını aldı dahası şu anda e bızına girdiğinde ise hala midesi var olarak görünüyor şu anda hiçbir
SGK ve devlet hastanesi bu raporu göremiyor İlker Ergün'ün hukuk Savaşı iki yıldır devam ediyor Tek
isteği de sorumluların cezasız kalmaması bizim Midemiz bağırsağımız nerede biz bunu sormak istiyoruz
sırada Dünyadan haber turu var yanardağ patladı herkes nereye kaçacağını şaşırdı Burası Kolomb
tahliye ediliyor nehre dönen caddelerin adresi Peru aşırı yağışın neden olduğu sel halka zor anlar
yaşattı araba durduğu yerde havaya uçtu patl [&nbsp;__&nbsp;] new yaşandı aracın patlayıcı madde
yüklü olduğu ortaya çıktı neyse ki kimse zarar görmedi olay yerindeki ev ve araçlarda İsa ciddi
hasar var Dur ihtarına uymadı polisi ezmeye çalışıp kaputta sürükledi görüntüler ekvador'da kayda
geçti canına kastettiği polis memuru kaputuna çıkmasına rağmen frene bas trafik magandası
çevredekilerin de yardımıyla durduruldu Amerika'da İsa vatandaş polisten şiddet gördü sürücü hatalı
U dönüşü yaparak kazaya karıştı tutanak tutmakla yetinmeyen polis 71 yaşındaki kanser hastası
sürücüyü yere savurdu yaşlı adamın boynu kırıldı ve beyin kanaması geçirdi İstanbul'da bir galerici
idia Oki satmak için aldığı aracı anlaşmalı olduğu ekspertize götürdü aracın Tamamen orijinal
olduğunu sanıyordu çıkan rapora göre Ama öyle değildi gerçeği arabayı satmak istediğini de öğrendi
hava yastıkları değiştirilmiş ve araba kazaya karışmıştı zararsa 100.000 l yani pert airbagleri
patlamış arabayı ben orijinal diye bu çok güvendiğim Kurumsal firma benim tarafıma aldırmış oldu
kazasız sandığı araç hasarlı çıktı bu olay bizi çok mağdur etti yanlış ekspertiz raporu galericiyi
bile zarara uğrattı Sonuçta bu araba bir kazaya karışmış ben bu araca para veriyorum ben bu aracı
ilana koyuyorum müşterime satıyorum maddi Zararım çok itibarım çok zedelendi hasarlı araçların
hasarsız olarak satılması Aslında yeni bir oyun değil Ancak bu kez Bu tuzağa bir galeri düşüldü
Gençoğlu aldığı aracın hasarsız ve değişensiz olduğunu zannediyordu ancak aracını satarken Aslında
aracın hasarlı ve hava yastıklarının değiştirilmiş olduğunu öğrendi Aslında aldığı araçta 100.000
liranın üstünde değer kaybı vardı Ancak elektronik sorgulama yapıldığı için değer kaybı alırken
değil satarken ortaya çıktı Van'dan müşterimiz geldi aracı Güngörende sosyal medyadan bulduğu bir
ekpertiz firmasına soktu Aracımızın airbagleri orijinal değişmiş olduğu gözüktü ol ığını öğrenmek
için hava yastıklarını kontrol etmek çok önemli ama bazı firmalar hava yastıklarına sadece beyinden
girerek yani elektronik ortamdan bakıyor Ancak bu yeterli değil işte şu anda İçinde bulunduğumuz
aracın elektronik ortamda hava yastıkları orijinal görünüyor ama işte fiziki muayenede maalesef hava
yastıkları patlamış durumda aracı cihaza bağlayarak kontrol ediyorlar araçta direnç varsa airbagler
değiştiyse hiçbir şekilde aracın elektronik sisteminde arıza ikazı olarak göstermez otomobil
satılamadı gibi ne expertiz ne de aracın ilk sahibi Suçunu kabul ediyor fiziki kontrol dediğimiz şu
şekilde Air bin sökülmüş olduğunu seri numarası ve tarihler ne kadar Kontrol ederseniz Bu arabanın
değiştiğini veya aracın torpidosunun işlem gördüğünü bu şekilde aracı müşteriye söylüyoruz ben bu
müşterinin ekspertiz ücretini Yol masraflarını her şeyini karşıladım burada misafir ettim üstüne
arabadan 100.000 liraya yakın bir zararım var içeride çalışan ustanın çok önemi var burada yani işi
bilen İşinin ehli olan Usta insanlar kurumsal deyip gittiği yerlerde ne yazık ki arkadaş gibi mağdur
olabiliyor bir ara vereceğiz ama hatırlatalım Atv'nin Sevil enisi bir gece masalının başv
oyuncularının Su Burcu Yazgı Coşkun başarılı performansını ödülle taçlandırdı onu da söyleyelim
harps pazarın yılın kadınlarının seçtiği organizasyonda yılın yükselen Yıldızı ödülüne layık örüldü
tebrik ediyoruz kendisini hatırlatmasını da yapalım Yine Bir Gece Masalı bir ekranlarınızda olacak
aranın ardından kapanışın ben yine buradayım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar
