haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 22 Ağustos Perşembe ağustos ayı Türk
tarihinin zaferlerle dolu bir dönemi Sakarya Büyük Taarruz Ve tabii ki Türklere Anadolu'nun
kapılarını açan manazir zaferi Sultan Alpaslan'ın öncülük ettiği zaferin 953 yılı ilklere sahne
olacak devletin zirvesi Zafer alanına tam anlamıyla çıkarma yapacak Cumhurbaşkanı Erdoğan ve MHP
lideri Devlet Bahçeli'nin katılımıyla gerçekleşecek etkinlikler öncesinde kabine de ahlat'ta
toplanacak aynı gün cumhurbaşkanının Devlet Bahçeli'yi Ahlat'a yaptırdığı konutunda ziyaret etmesi
bekleniyor Erdoğan ve Bahçeli bir gün sonr İsa Malaz geçin tarihi zaferinin gerçekleştiği o meydanda
kutlama töreninde buluşacak bakın yü binler şu anda Malazgirt ovasında Bu mesaj var ya tüm hevesleri
kursaklı bırakıyor tarihin seyrini değiştiren zaferin 953 yıldönümüne sayılı günler kaldı kutlamalar
Bu yıl ilklere sahne olacak devletin Zirvesi önce Ahlat sonra Malazgirt'te buluşacak Biz Anadolu'ya
malazgirtle aak çok daha öncesinden beri zaten buradaydık ik gün sürecek etkinlikler kapsamında
hükümet 25 Ağustos pazar günü Türklerin Anadolu'ya giriş kapısı olarak bilinen Bitlis Ahlat'a
çıkarma yapacak Ahlat 8200 Ecdat mezarı ile birlikte bu topraklardaki mevcudiyetimin sicil
belgesidir Cumhurbaşkanı Erdoğan Bakanlara pazar günü Ahlat verdi kabine toplantısı da orada
yapılacak toplantıda ekonomideki son gelişmeler terörle mücadele operasyonları masaya yatırılacak
Gazze'de Ateşkes görüşmelerinde gelinen son durum ele alınacak ABD Dışişleri Bakanı blinken la
telefonda görüşen Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın kabine üyelerine bilgilendirme Yapması da
bekleniyor son günlerde peş peşe yaşanan orman yangınları da kabinenin gündeminde olacak toplantıda
Ayrıca Ahlat başta olmak üzere bölgenin sorun ve ihtiyaçlarının da gündeme gelmesi bekleniyor
Erdoğan'ın pazar mesaisinde sadece kabine toplantısı yok Ahlat sürpriz bir ziyarete de ev sahipliği
yapacak Erdoğan MHP lideri Devlet Bahçeli'yi Ahlat'a yaptırdığı evinde ziyaret edecek geçen yıl
Erdoğan ve Bahçeli inşaatı Süren eve birlikte gitmiş incelemelerde bulunmuştu Bahçeli'nin o ziyaret
sırasında Erdoğan'a burası sizin de eviniz diyerek davet ettiği Erdoğan'ın da işte o davete icabet
edeceği öğrenildi Pazartesi günü ise iki Lider Muş Malazgirt'te tarihi meydanda büyük zaferin
yıldönümü kutlamalarında buluşacak Recep Tayyip Erdoğan kutlamalar için tüm hazırlıklar tamamlandı
millet bahçesinde 150.000 metrek alana çadırlar kuruldu Türkiye'nin dört bir tarafından katılımın
sağlan kutlamaların bu yıl da Şölen havasında geçmesi bekleniyor CHP ile devam edelim eski genel
başkan Kemal Kılıçdaroğlu ve İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Geçen hafta soğuk
rüzgarların estiği Hacı Bektaş da yan yana oturmuş ama pek sohbet etmemişlerdi ikilinin bu hafta
yeniden bir araya geldikleri ortaya çıktı hemen ardından kırgınlıkların giderildiği haberleri de
ortaya atıldı ancak iddialara göre Kılıçdaroğlu görüşmenin basına sızdırılması oldukça rahatsız oldu
bu sızdırmayı da İmamoğlu tarafının yaptığı öne sürülüyor yani ana muhalefette yaklaşan Kurultay
öncesi kulislerde iddialarda tamgaz devam ediyor arkadaşlar onların hepsi asparagaz çarşamba günü
yemek yiyeceğiz V böyle bir şey yok Ekrem İmamoğlu la Sessiz sedasız görüştü o görüşme İmamoğlu
ekibi tarafından basına sızdırılan çıktı Hacı Bektaş ihaneti görenlerin yarı yolda bırakanların
kötülüğe uğrayanların son sığınağıdır Burası son kaledir kulislerde Kılıçdaroğlu'nun ziyareti
paylaşmadığı İmamoğlu'na yakın isimlerin medyaya servis ettiği konuşuluyor gerekçe Parti tabanına
Kılıçdaroğlu ile aralarında bir sorun olmadığını göstermek ancak bu adımın Kılıçdaroğlu'nu rahatsız
ettiği Hatta imamoğlu'nun ihanetini unutmadığı belirtiliyor hepsi içime attım hep Sustun ya Yeter
artık ya elinde Hançer olanlar arkamda dursunlar hançerler soğutmasını daroğlu başta Özgür özel
olmak üzere kendisini koltuğundan etmekle suçladığı isimlerle buzların eridiği İmajını vermek
istemiyor tam tersine mevcut CHP yönetimini partiden uzaklaştıramaz saa Eğer B planı olarak 2028
yılındaki Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde adaylık için Mansur yavaş'ı destekleyebilecek düşünüyorum
çünkü anketler ortada CHP içindeki tek tartışma bu da değil son kurultayda Özgür özel'e karşı Parti
meclisi listesi çıkaran İstanbul milletvekili Oğuz Kaan Salıcı tüzük kurultayı öncesinde Bu kez
Parti yönetimine adeta bir Manifesto yolladı Şu anda biz izliyoruz görüyoruz gördüklerimizi Not
ediyoruz yerel seçimlerde aday belirlerken ön seçimi rafa kaldıran Özgür Öz yönetimine ön seçim
sözünü hatırlatan Salıcı ön seçim esastır ön seçimi sakatlayan ya da öteleyen yaklaşımlara asla
müsamaha gösterilmemeli şahsi kariyerler partinin önüne konulmaz dedi geçtiğimiz hafta Türkiye ile
Irak arasında yapılan anlaşmanın içeriği özellikle askeri alanda çok konuşulmaya başlandı Çünkü
Türkiye'nin terör örgütü PKK'ya karşı Irak'la yaptığı işbirliği imzaları Kandili panikletti PKK
daile başlarından Mustafa Karasu köşeye sıkıştıkları itiraf etti hatta Irak için bizi sattılar
ifadesini kullandı Peki Bu anlaşmanın sahaya ne gibi yansımaları olacak işte bunu da Milli Savunma
Bakanlığı açıkladı terörle mücadele konusunda Irak'la geliştirmekte olduğumuz anlayış birliğini
sahada somut adımlarla ilerletmeye Arzu ediyoruz Ankara ile Bağdat arasındaki tarihi anlaşma
Kandil'i rahatsız etti PKK'lı teröristler satıldık diyerek isyan etti tam havuç sopa politikasına
teslim olmuştur Irak bu satmadı yani biraz imkan olarak satmadı Yani bunun başka anlamı yok Türkiye
ile Irak'ın terörle mücadeleyi birlikte yürütme kararı PKK'yı panikletti Irak'ta yasaklı örgüt ilan
edilmeleri le de iyice köşeye sıkışan teröristlerin adığı korkuyu PKK'nın ele başlarından Mustafa
Karasu böyle itiraf etti biraz ekonomik rahatlatma biraz su imkanı bulma temel Türk devletiyle Bu
anlaşma yapmak ırakı satmaktır Karasu PKK'nın faaliyetlerini kısıtladığı için Irak yönetimine
tehditler savurdu Hatta Kaos çağrısı bile yaptı kesinlikle Rakın çıkanı değil şu andaki mevcut o
iktidar sudan edir yardımcılarıdır pişman olacaklar PKK'yı çaresizlik içinde bırakan mutabakat
zaptının detaylarını is Savunma Bakanlığı kaynakları paylaştı Bağdat'ta kurulacak olan Türk ve
Iraklı personelin birlikte görev yapacağı ortak güvenlik Koordinasyon Merkezi ile istihbarat bilgi
paylaşımı askeri stratejik planlamalar yapılacak Ayrıca sahadaki unsurlarımız arasında koordinasyon
sağlanarak iki ülke için de tehdit olan terör örgütlerine karşı eş Güdüm içerisinde hareket
edilecektir anlaşmayla Ayrıca Irak ordusuna bağlı başika üssünde ortak eğitim ve işbirliği merkez
kurulacak orada Mehmetçik Iraklı askerlere eğitim verecek terörle mücadeledeki bilgi ve tecrübesini
paylaşacak iki ülke karşılıklı olarak General düzeyinde sürekli irtibatta olacak geçtiğimiz haftayı
orman yangınları Kabusları ile geçirmiştik birçoğu insan Hatasından kaynaklanan yangınlara bir
yenisi başkente eklendi Ankara'da başlayan orman yangını Bolu sınırını geçti alevler Öyle hızlı
ilerledi ki ik köy boşaltıldı ve köylüler canını zor kurtardı söndürme seferberliği yaklaşık 24 saat
aralıksız devam etti iyi haber Can kaybının olmaması şu anda rüzgarın şiddeti adeta o ormandaki
alevleri daha çok harlıyor bir kıvılcımla başlayan yangın iki şehri birden esir aldı alevler önce
Ankara ardından bolu'yu sardı Rüzgar arttıkça çevre köylerde Büyük Korku yaşandı köy Buraya çok
yakın bir noktada ve rüzgarın şiddeti ve rüzgarın yönü de o köye doğru maalesef ilerliyor yangın
Ankara'nın Kızılcahamam ilçesindeki otluk alanda İşte tam bu noktada başladı yine insan elinden
insan Hatasından kaynaklandığını düşünüyoruz onların tespiti yapılacak günlerdir çıkan yangınlardan
ders almamış çasa yine bir ihmal di felaketi getiren önceki gün öğle saatlerinde yükselen alevlere
müdahale ilk andan itibaren başladı ama ekipler rüzgarın önüne geçemedi alevler kısa sürede Bolu'nun
Gerede ilçesine sıçradı abdest aldım namaz kılacaktır birden kıvılcım geldi Dumanlar birden oldu
Demirler köyünde 65 Kişi tahliye edildi onlar Güvenli bölgeye alındı yangın alarmının çaldığı
bölgede tedbiren İki köy tahliye edildi besiciler hayvanlarını kurtarmak için zamanla yarıştı
ormanlık alanı saran alevler şiddetli Rüzgarı da arkasına aldı ve köyün sın kı Demirler yanıyormuş
dediler geldik Bizim köye girmiş yangın ama her yer geldi ama böyle oldu Rabbim yardım etsin Gece
saatlerinde çığrından çıkan alevler hızla ilerledi yangın nedeniyle Kavacık ve demirler Köyü tahliye
edildi vatandaşlar güvenli yerlere alındı Bizler şu anda Demirler köyündeyiz Ayrıca köye sivil araç
girişi de yasaklandı sadece iş makineleri ve su tankerlerinin girişine müsaade ediliyor güvenli
alanda Beklerken ekipler Hummalı bir mücadeleye koyuldu Şu an itibariyle Duman da bizim bulunduğumuz
noktayı Bir Hayli etkiliyor Çünkü rüzgarın yön değiştirmesiyle oradaki Dumanlar da bizim
bulunduğumuz noktaya geliyor şimdi ekipler oraya müdahale için büyük çaba sarf ediyorlar Ankara'daki
yangının ardından Bolu'daki alevler günün ilk saat kontrol altına alındı köyümüzde yakınına kadar
yangın yaklaştı ama Sağ olsunlar Devletimiz milletimiz el ele vererek ateşi köye varmadan Söndürdük
can kaybı olmadı ama bir ilimiz daha ciğerinden yaralandı kızılc amdan Gerede bölgesine sirayet eden
yangın oldukça büyük bir alanı etkiledi Hatta Öyle ki bu alandaki bazı ağaçlar gövdesinden yangın
sebebiyle ikiye ayrıldı soğutma çalışması Gün boyu devam etti yeniden yükselen alevler büyümeden
söndürüldü Filistinli iş adamının İstanbul'da öldürülmesinin ardından Cinayeti işleyen ü kişi
Romanya'da yakalanmıştı üç şüphelinin kısa süre içinde Türkiye'ye iadesi beklenirken olayla ilgili
sır perdesi de aralanmış işte Romanya'da yakalanan zanlıların görüntüleri ve öncesiyle sonrasıyla
suikastin ayrıntıları plan içinde plan kaçış için her türlü ihtimal düşünüldü Cinayeti işleyen ekip
Tüm bu organizasyondan sonra Yakayı ele verince Atv'nin ulaştığı görüntülerde gülerek poz vermişti
Filistinli iş adamı Abdülkadir anası Hedef almıştı Tetikçiler Görünürde 3 kişiydiler suikastçılar
Tüm detayları ince ince düşünmüş ve plana koymuştu saatler 21'i gösterdiğinde Şişli'deki lüks bir
siteden yola çıkıp önce Başakşehir'e geçtiler Orada araba değiştirerek saatler 220i gösterdiğinde
buraya geldiler ve suikastı gerçekleştirdiler Ardından diğer planı devreye soktular cinayet ekibi
hemen ardından yolunu Eyüp Sultan'a çevirdi üç suikastçı olayın hemen ardından olay yerine yaklaşık
10 dakika mesafedeki Nurtepe Via düğünün altına geldi burada dörtlüleri yaktılar ve 34 dakika
boyunca beklediler ardından lüks marka bir araca binip Tekirdağ'a gittiler Tekirdağ'da o bindikleri
araç yaktılar ve yola ilk başta siteden ayrıldıkları araçla devam ettiler araç değiştirerek
trakya'ya yollanan katil zanlıları önce Bulgaristan'a ardından Romanya'ya geçti yakalanmayacak
düşünüyorlardı ta ki Türkiye'nin talebiyle İnterpol devriye girene kadar saklandıkları evde
yakalanan İsrail vatandaşı üçlü sıkı önlemler altında gözaltına alındı kameralar onları çekerken de
içlerinden biri gülüyordu iade işlemlerinin ardından Türkiye'ye teslim edilecek şüphelilerin 9
Eylül'de mahkemeye çıkması bekleniyor Filistinli iş adamının ölümüyle ilgili bağlantılı olduğu
tespit edilen 4 kişi daha gözaltına alındı İstanbul boğazının en Nadi değerlerinden biri olan
vaniköy'de yeşillikler arasına yapılan bir inşaat kameralara takıldı bugün yapılaşma yasağı olan
bölgede ağaçların kesilmesi ardından da betonerme binanın yükselmesi büyük tepki çekti eleştiri
okları İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve Üsküdar Belediyesi'ne çevrildi inşaatın Kaçak olduğu öne
sürüldü İBB yaptığı açıklamada inşaatın 16 Ağustos'ta mühürlendiğini duyursun polis soruyla olay
yerine giden bakanlık ekiplerince durduruldu boğazın sırtına hançer gibi saplanan kaçak yapı için
harekete geçildi çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı ekipleri İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin izin verdiği yapıda incelemede bulundu İstanbul Üsküdar'daki Vaniköy sırtlarında
İstanbul Büyükşehir Belediyesi sorumluluğundaki Boğaziçi İmar Müdürlüğü kontrolündeki arazide
ağaçların da kesilerek İnşaat yapılması büyük tepki çekti çevre şehircilik ve iklim değişikliği
Bakanlığı İstanbul İl Müdürü Ejder Batur Kaçak olduğu iddia edilen inşaatla ilgili inceleme
başlatıldı açıkladı açıklamanın hemen ardından çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı
İstanbul İl Müdürlüğü ekipleri olay yerine giderek inceleme yapmak istedi ancak inşaata giden
ekiplerin önü bir minibüste de kesildi içeri girmeleri engellenmek istendi bunun üzerine bakanlık
ekipleri polisten yardım istedi Kaçak yapıların bulunduğu iddia edilen bölgeye polis eşliğinde
girildi yapılan incelemelerde kaçak yapının bulunduğu arazinin bir zamanlar örgüt kurmak suçundan
8658 yıl hapis cezası alan Adnan Oktar'a ait olduğu ortaya çıktı örgüte yönelik yapılan
operasyonlardan sonra Oktar'a ait yapıların yıkıldığı ve arazinin Rus milyarder Boris borisenko
satıldığı belirtildi Tartışmalara konu olan yapıyla ilgili adalet bakanı sosyal medya hesabından bir
açıklama yaptı soruşturma açıldığını duyuran bakan Tunç dünyanın göz bebeği istanbul'umuzun doğasını
bozacak hiçbir olumsuzluğa asla müsaade edilmeyecektir soruşturma titizlikle sürdürülmektedir
ifadelerini kullandı İstanbul Büyükşehir Belediyesi de bilgilerinin dışında yasal yapılara ilave
yapıların inşa edildiğini bu durumun tespit edilmesinin ardından inşaatın 16 Ağustos tarinde
mühürlendiğini da çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı herhangi bir yapı inşaat izim
belgesinin bakanlığa ibraz edilmediğini ve ruhsatsız inşa faaliyetinin sürmesi gerekçesiyle
faaliyetlerin bakanlık tarafından durdurulduğunu açıkladı İtalya'da batan bir yaat tüm dünyanın
Komplo teorilerinin peşine düşmesine yol açtı elimizdeki bilgi teknenin sahibi Mike Lynch ve kızının
hayatını kaybettiği yönünde Ne tesadüf ki Stephen chamberlaine ik gün önce koşarken bir otomobilin
çarpması sonucu öldü Komplo teorisyenlerinin Merak ettiği soru şu 4 milyar dolarlık bir tazminat
talebi sonrası peş peşe Yaşanan bu iki ölümde bir bit yeniyi var yat fırtınada battı enkazdan çok
sayıda soru işareti çıktı yaşananlar büyük bir tesadüf mü yoksa planlı mı İtalya'nın Palermo
kentinde 22 kişinin bulunduğu bir yatın batması dünyanın manşetinde Zira Yolcuları Sıradan insanlar
değildi İçlerinden biri İngiltere'nin Bill gates'i Mike Lynch ünlü bir teknoloji girişimcisi portico
Limanı açıklarında Pazartesi günü batan botta 15 kişi kurtarıldı ancak arama çalışmaları kötü
haberle bitti linç ve 18 yaşındaki kızı henna'nın hayatını kaybettiği kesinleşti ekipler Kayıp son
kişiyi arıyor magazin dünyası İsa sıra dışı soru işaretlerinin peşinde 56 metrelik fiyatın nasıl
batabilir iddiaya göre bölgede başka yatlar da vardı ekiplerin araştırması sabotajı işaret etmedi
ama ölenler arasında bir Morgan stanley yöneticisi olan Jonathan bloomer bulunması soru işaretlerini
artırıyor dedikoduları tetikleyen asıl ayrıntı İsa hp'nin 11 milyar dolara satın aldığı şirkete dair
dava süreci Lynch'in yolsuzluk davasından Beraat etme ihtimali binde beti ama imkansızı başardı ve
işin içinden sıyrıldı İşte bu gelişmenin hemen ardından ortağı Stephen chamberlin bir trafik kazası
sebebiyle hayatını kaybetti aynı hafta içinde linçin yatının batması komplo teorilerini güçlendirdi
bu fantastik senaryoya dair henüz ortada bir kanıt yok aylar sürecek soruşturmada Gizem perdesinin
ne zaman aralanacak merak konusu kısa süren evlilikler ömür boyu süren nafaka ödemeleri 55 yaşındaki
Murat Erdem de nafaka mağdurlarından Biri 23 yıl süren evliliğin ardından 11 sene önce boşandı eski
eşi velayeti annede olan çocuğuna babası baktığı için O günlerde nafaka istemedi ama yıllar sonra
almadığı O nafakayı toplu olarak aldı Bu da yetmedi nafaka artırım davası açtı yeni bir yuva kurmaya
korkan M Erdem şimdi isyan ediyor önünüzü görüp de bir adım atıyorsunuz Vallahi artık bu süresiz
nafaka olayının bitmesi için yalvarıyoruz ne olur bir adım atılsın bu isyanın sebebi ömür boyu
nafaka ödemeye mahkum edilmesi gi hikayesi yıllar sonra kabusa döndü hem kendimi geçindirmek
zorundayım hem de bir de Hanımefendiyi geçindirmek zorundayım boşandım Hanımefendiyi geçindiriyor 55
yaşındaki Murat Erdem 23 yıllık evliliğini Bundan tam 11 sene önce bitirdi Ancak o evliliği Murat
Erdem'in kabusu oldu ilk süreçte kendisinden nafaka talep etmeyen eski eşi aradan bir süre geçtikten
sonra Birikmiş nafaka davası açtı oğlum henüz Reşit olmadığı için benim yanımda kaldı benim yanımda
Okudu velaye annesin olmasına rağmen Oğlum senin yanında kalıyor e nafakayı Ödeme gerek yok dedi
bana o ödememi istemediği ödeme dediği nafakaları da tekrar benden talep etti mahkeme icraya verdi
ve onları da benden aldılar eski eş bununla da kalmadı Murat Erdem'in iddiasına göre tüm sınırları
zorladı nafaka artırım davası açtı bana aylık 5.000 nafakaya hükm ettiler ve geçmişe yönelik de bana
borç çıkardılar 98000 lirayı E ben mahkemenin vezes teminat olarak yatırdım kendisine yeni bir hayat
kurmak isteyen Murat Erdem ikinci kez evlilik yaptı Ancak o Evliliği de Eski eşine ödediği nafaka
yüzünden uzun sürmedi şu anda bozulan ikinci evliliklerin Çoğu bu nafaka yüzünden bozuluyor çünkü
Eee yeni evlendiğiniz kişi E böyle bir yükümlülüğün altına girmek istemiyor belli bir süre sonra
anlaşmazlıklar çıkıyor iddiasına göre Didim'de yaşayan eski eşinin Aslında birden fazla geliri var
ama gizli olarak çalışıyor sgk'sız olarak çalışıyor ispat edemiyorsunuz çalıştığını babası vefat
ettikten sonra kendisine kalan malları annesinin üzerine geçirdi babasından kalan maaşı emekli
maaşını almadı annesine verdi yaşadığı mağduriyet artık canına tak eden talihsiz adam bir an önce bu
yükün Omuzlarından alınmasını istiyor Mağdur olan biz miyiz o mu Vallahi bilmiyorum Yani karar
veremedim Kırtasiye servis yemek derken özel Okullardaki fiş Fiat furyan kitap üz de sonunda
nasibini aldı Milli Eğitim Bakanlığı'nın ücretsiz kitaplarına ek olarak alınması zorunlu tutulan
kitapların ücreti ikiye katlandı bazı okullar velilerden yılda kitap için fazladan 8.000 lir talep
etmeye başladı özel okullar her kalemde Eee eğitim masrafını bir kara dönüştürüyor taşında çocuğun
arkadaşı okuyor orada duydum e kaçtı 68.000 L mı öyle bir şey demişler Sadece kitaplarına özel
okullar sınırları zorladı kitaplar geçen yıla göre % 10000 zamlandı servisiyiz derken okul kitap
masrafları da öğrencisini özel okula veren veliler için Ekstra bir külfet olmuştu Ancak bu külfet
daha da arttı geçen yıla oranla iki kat arttı geçen yıl 20.000 olan okul kitap ücretleri 4.000 laya
kadar dayandı geçen sene 20 25.000 30.000 liralara kadar çıkıyordu bu bu sene Hani ilk duyumlar
40.000 liralara başladı bu daha da yükseleceği aşikar Hatta bazı okullarda kitap ücretleri 80.000
kadar çıkıyor bizim okulun durumu farklı okul ücretine dahil bizim kitap fiyatları ama Geçen seneye
göre ciddi bir zam yaptılar onlar en az ik katına çıktı Yani öyle söyleyeyim yani 2 kat % 100'e
yakın arttı Yani bu dönem için evet bu dönem için 50.000 dediler ama şey arkadaşım mecbur olduğu
için veriyor ama bana kalsa asın asla vermem veliler bu konuda çok suistimal ediliyor özel okullar
öyle Doğrudur Yapacak bir şey yok ya okula vermeyecek ya da almayacak ve yaklaşık 50.000 liraya
satılıyor setler ortalama 10 kitaptan oluşuyor maliyeti ise 34.000 lirayı bile bulmuyor aradaki fark
okulun karına ekleniyor her eğitim kalemini Kara dönüştürme maksadı güttüğü için bunu da çok karlı
bir şekilde belki işte 40.000 liralık bir kitap setini 34.000 liraya mal ederek aradaki işte 5 10
kat fiyat farkıyla işte bunu öğrencilere velilere satması işlemidir genel olarak her şeyden fazla
fazla Kar etmek istedikleri için bunun üzerine de fiyat bildirmişlerdir demek çok zor çok zor en
azan biraz insaflı olmaları lazım verilir mi 40.000 L bir dönemin kitaplarına zor Çok zor yemeği Eee
kitapları Her şey içerisinde güzlü bir makam fazla da bir fark yok yani giden sene bu sene arasında
38.000 falan bir fark var var Eee giden sene 87.000 TDi bu sene 123.000 Toplu Konut idaresinden
önemli bir duyuru geldi TOKİ aralarında İstanbul Ankara ve İzmir'in de bulunduğu 32 ilde 173 arsayı
satışa çıkardı % 25 peşin ve 48 ay vadeyle ödeme kolaylığı sağlanan arsalar için başvurular başladı
ihale ise 29 Ağustos'ta vatandaşlarımız arzuladıkları yuvalarını faizsiz bir şekilde sabit ve uygun
ödeme koşullarıyla altyapısı tamamlanmış imar planı hazırlanmış arsalarda inşa edebilecekler konut
Sanayi Sosyal Tesis ve akaryakıt istasyon alanları Tokya aralarında Ankara İstanbul ve İzmir'in de
olduğu 32 ilde 173 arsayı açık artırmayla satışa çıkardı İstanbul'da bir Rekreasyon alanının da
kiraya sunulacağı açık artırma 29 Ağustos'ta yapılacak teklifler İnternetten emlakyonetim.com.tr
adresi üzerinden de verilebilecek arsalar için TOKİ başvuru süreci 32 ilde başladı alıcılar için
kolay ödeme avantajı da sağlanacak arsalara % 25 peşinat verilecek kalanı İsa 48 ay vadeyle
ödenebilecek sata sunulan Arsal ında sadece konut alanları yok Ankara Etimesgut'ta Rekreasyon
Bayburt'ta tarım ve hayvancılık tesis alanı Diyarbakır'da Ticaret alanları İzmir'de Sanayi Depolama
alanları da bulunuyor satışa çıkan arsaların listesi TOKİ'nin internet sitesinde yayımlandı
Ankara'da etim meskut Gölbaşı ve Mamak İstanbul'da Başakşehir ve Tuzla İzmir'de Aliağa Çeşme Dikili
Karaburun Menderes ve Seferihisar'da arsalar satışta illerde sat olan arsalar konumları ve satış
fiyatları TOKİ'nin internet sitesinden öğrenilebilir sonbaharın yaklaşması ile birlikte soğuk algına
karşı şimdiden önlem almak isteyenler grip aşılarını araştırmaya başladı uzmanların risk grupları
için önerdiği grip aşısı Normalde parayla yapılıyordu ancak bu sene önemli bir gelişme yaşandı SGK
grip aşısı geri ödeme listesine alındı benim oğlum geçen sene anaokuluna gitti gripten Bir türlü
kurtulamadık grip çok oluyorum yani Zatüre oldum sonbahar kapıda grip Yavaş yavaş kendini göstermeye
başladı bile Uzmanlar yakalanmamak için aşı olunması gerektiğini savunuyor eylül ekim ayları
arasında yaptırmalarını tavsiye ediyoruz grip aşısı çocuklar için de çok önemli ağustos ayının son
çeyreğinde sonbahar geldi çattı sonbahar demek Demek öyle ki Uzmanlar Gripten korunmak içinse
özellikle eylül ekim aylarında grip aşısının yapılmasına çok önem veriyor aslında halk arasında grip
biraz hafife alınır bir Burnumuz Aksa Grip olduk deriz grip öyle bir hastalık değil Zatüre akciğerde
enfeksiyon gibi komplikasyonları olan Önemli ciddi bir hastalık 65 yaş üzeri olanlar ve kronik
rahatsızlığı bulunanlar grip aşısını ücretsiz olarak alabiliyordu kapsam dışında kalanlar için de
adım atıldı aısı 38 yeni ilaçla birlikte SGK'nın geri ödeme listesine alındı grip aşısı SGK ödeme
kapsamına alındı Bu çok yüz güldürücü bir haber Çünkü biz hep hastayız eşim de ben de çok para
ödüyoruz olursa iyi olur özellikle İstanbul'un havasında mutlaka şart Yani benim oğlum bu sene kreşe
başlayacak ve Biliyorum çok hastalan o yüzden güzel olur yani inşallah hiç düşünmedim yani
yaptırmayı aşıs dahi açıkçası Uzmanlar özellikle belli grupların mutlaka grip aşısı olması
gerektiğini söylüyor özellikle 6 ay 5 yaş arası çocuklar 65 yaş üstü bireyler astım Koah gibi Şeker
hastaları kalp hipertansiyon hastaları organ nakli ya da kemik eliği nakli yapılmış bireyler Kanser
hastaları gibi bağışıklığı zayıflamış bireylerde mutlaka Her yıl grip aşısının yapılmasını tavsiye
ediyoruz sırada Dünyadan haber turu var Kassam tugaylarının direnişi sürüyor gazze'nin enkaza dönen
her köşesi işgal ordusu için bir tuzak demek tankların kaderini evlerin balkonlarında beliren
israilliler de yaşıyor Burası da Amerika demokratların kongresine katılanların kulakları soykırıma
tıkalı ama lafın gelişi değil gerçekten Kongre Salonu giriş ve çıkışında kameral y görüntüler
İnsanlık adına utanç verici cumhuriyetçiler de ise durum böyle Trump sukas girişimi sonrası açık
hava mitingine çıkmayacaktı Aslında güvenlik böyle bir çözüm buldu başkan adayı seçmenine kurşun
geçirmez camların ardından Seslendi hska ortaya çıkan her Detay putin'i çıldırtmaya yetiyor Kiev
Rusya sınırlarına saldırdığı bölgede köprüleri Amerikan yapımı roketleri ile vurdu kontrol altındaki
bölge yaklaşık 1000 kmk volgograd gerçekleşen saldırı İsa Rusların yüreğini ağzına getirdi Ukrayna
dronu bir türlü indirilemedi hedefleri balık tutup eğlenmek ancak oltaya tahminlerinin üzerinde bir
balık geldi zıplayışı yla balıkçıyı teyet geçti gömleği yırtılan adam bu tehlikeyi nasıl atlatabilir
süre idrak edemedi yaramaz bir çocuk gibi uçağın kanadında yürümek istedi ancak Melbourne
havalimanında yaptığı bu hareketi yüzünden kısa sürede yakalandı ve alındı otelde şımarık çocuklar
gibi oyun oynayanlar Aslında Meksikalı futbolcular görüntüde ellerinden düşürdükleri Vazonun değeri
is KD intil ve foyaları kamera görüntüleriyle ortaya çıktı afes mobiliario instalaciones dünyaca
ünlü yıldız futbolcu Cristiano Ronaldo Şimdi de YouTube'u kasıp kavurmaya başladı kapıdan gires
paylaştı bahçeye giren kanguruyu çıkmaya ikna edemediler İşte o sırada içlerinden birinin aklına Bu
fikir geldi kanguru kostümünü giyince yavru Onu annesi sandı ve kesesine giriverdi Atv'nin Fenomen
yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster yeni bölümleriyle olduğu kadar eski programlarıyla da
gündeme geliyor yıl ce milyonerde yarışan seit kontun programda söyledikleri sosyal medyada Paylaşım
rekoru kırdı kendini Türkiye'nin en şanssız insanı olarak nitelendiren Kont Başından geçenleri Atv
Haber mikrofonlarına anlattı 2013 yılında bir çapraz bir ameliyatı geçirdim ben bir yıl boyunca bana
bir Fizik Tedavi verildi Ama bu Fizik Tedavi sonucunda hiç netice alamadık Doktor yanıma geldi dedi
ki senin e eklem bölgesinden Bir tane de eldiven unutmuşlar Senin böyle böyle yürümen o eklem
bölgesini unutan eldivenden dolayı dediler sonra bu eldiveni aldılar seit Kusura bakma yani dediler
ki artık kendini dene yürümeye başla değnekleri attım Bir 5-6 metre kendimi deneyeyim derken arkadan
bana bir tane minibüs vurdu şans Onun Yüzüne gülmedi ama şanssızlığı herkesi güldürdü baş aşağı
dururken yüzüme su tutmaya başladılar genzime kaçtı su boğmaya başladım ben bir tanesi dedi ki ya
adam boğuyor dedi galiba dedi boğazına dil onu çıkaralım ben kendimi orada kurtarmaya çalışıyorum
Herkes bir teşhis koyuyor bahtsızlıkla yok artık dedirtti ben gerçekten çok şanssız bir insanım
hayatındaki talihsizlikler herkesi gülmekten kırıp geçiren seit Kont 2 yıl önce Atv'nin sevilen
yarışması milyonere katılmıştı hep dua ettiler bana işte abi bundan sonra Gerçekten hayatında
değişim olacak falan ama olmadı yani videomu başkaları paylaşıyor milyon izliyor ben paylaşıyorum
sadece Annem izliyor şanssızlığını anlattığı anlar o kadar çok paylaşıldı ki anlattıkları kentler
arasına girdi video tuttuktan sonra çevrem bana şunu söyledi Kanka sen bundan sonra artık Avrupa
telini çıkarsın insanlar seni sevdi dediler Ben o zaman İstanbul Anadolu yakasında ikamet ediyordum
video tuttuktan Sonra Esenyurt'a taşındım oraya Sonrasında da buraya geldim Tekirdağ'a Umarım Avrupa
turnesi kastları bu değildir Nitekim yarışma boyunca da şanssızlığım kurtulamadı o gün benim sırt
mikrofonum bozuldu e arkadaş da o zaman gelip demişti ki 976 bölüm çektik ilk kez sırt mikrofon
arızası yaşadık dediler A42 son kararım Aslında bildiğim sorular vardı benim ama Joker hakkımı da
ayarlamıştım Joker hakkımı da bekliyordu o gün Joker hakkım telefonu açmadı orada da şansı yüzünüze
gülmed yanınıza gelirken korkan oluyor mu Başımıza bir şey gelir yanımızda Bacan gelmişti yanıma
senden daha şansız olabilirim filan demişti bana Onunla bir em turu yaparken o gün beni gırtlağım
soktu Ben o gün acile gittim onlar da benimle beraber peşimden geldi gezemedim anladı ki ben de
şanssızım Karacaahmet mezarlığında şanssızlık zincirini kırmak isteyen seit Kont Bu kez şansını
Atv'nin sevilen programı alanda deneyecek alan yarışmasına katılıyorum alanı yalan edeceğim şansımın
devam etmesini sağlayacağım arabesk müziğin önemli isimlerinden Ömer danış'ın başı uzun süredir
diyabetle dertte Öyle ki artık bacağını kaybetme noktasına geldi Avrupa'da kapı kapı yardım arayan
Danış şifayı memleketinde buldu Almanya'da uzmanların keseceğiz dediği bacağı Türk doktoru kurtardı
Beni köyümün yağmurlarında yıkasın diyabet vücudunu yedi bitirdi geldi hazin Hazin Gönül Diz
altındaki ayağını besleyen üç damarda da % 10000 tıkanıklık geliştirmiş bu tıkanıklık sonucunda
Ayağında bir kangren toplasi oluşuyor Almanya'da doktorların keseceği bacağı Türk Doktorlar kurtardı
hem mental mental bir yorgunluk hem gerçekten vücudumuza iyi bakamıyoruz düzensiz hayatın bize
getirdiği bir fatura bu tabii Arab Eskin ünlü seslerinden Ömer danış'ın ayağının kangren olmasının
sebebi ise şeker hastalığının artık çok ileri noktaya gelmiş olmasıydı O da çaği önce Avrupa'daki
Doktorlar da aradı yok Londra'da şu doktor var yok Şurada şu var Bizim kendi hekimlerimiz Hani
Atatürk'ün dediği gibi Türk hekimlerine emanet ediniz büük bir daha sahnelere dönememek Kör topal
artık götürecekti bu işi yani her de biz sanatçılar biraz da duygusal insanlarız Allah'a yüz bin
şükür ki öyle bir şey olmadı yeniden doğmuş gibiyim Öyle diyeyim yani şifayı uzaklarda arayan Usta
sanatçının yardımına Türk ekimler koştu aslında bir yandan da böbrek fonksiyonlar mız da bozuktu
Ömer Bey'in hem ayağını kesilmekten kurtardık hem de böbrek böbreği kaybetme tehlikesinden kurtardık
karbondioksit anjir denen yöntemle tıkalı olan ayak damarları açıldı sağlığına kavuşan sanatçı
sahnelere dönmek için gün sayıyor Beni Köyümün Yağmurlarında Yıkasınlar yıkasınlar dersli dersli
ağlar gönü hazin Hazin gü bültenimiz başında da belirtmiştik malazgit zaferinin yıldönümü muşta
yapılacak etkinlikler ile kutlanacak günler öncesinden bölgeye Gidenlerden biri de 70 yaşındaki
Hasan Keskin onu farklı kılans üzerindeki temsili Savaş kıyafeti ve Sultan arpaslan anımsatan mieri
var mı Yok gençliğimde vardı ama şimdi yok zırhını giydi miğferini taktı sefere çıkarcasına düştü
yollara Denizli'den Muş'un Malazgirt ilçesine Savaş kıyafetiyle geldi Denizli tabas 1071 Malazgirt
Meydan Savaşı Sultan abbasan torunlu Muş'un Malazgirt ilçesi Malazgirt Zaferi'nin yıldönümü için
büyük bir kutlamaya hazırlanıyor katılımlar şimdiden yoğun kutlamalar için gelenler arasında öyle
biri vardı ki kimse gözünü ondan alamadı Malazgirt dünyanın ünlü Merkezi kalbi ruhu sı şanı Destanı
70 Yaşına rağmen memleketi Denizli'den zaferlerle dolu bu topraklara geldi devamlı buraya gelip
gidiyorum Geçen sene de buradaydım Askerliğe burada yaptım üzerinde Malazgirt Savaşı dönemine ait
temsili Savaş kıyafeti ve zırhı da vardı Bütün gözler onun üzerindeydi 200.000 orduyu aen aen 18.000
Ordu Sultan alpaz devirmiş esir Almış uzun uzun dolaştı Malazgirt sokaklarında Alp ruhu şanı Destanı
gücü Sultan alparlan Sevdası bana ceddim atamdan neslimden aldığım Fe ruhu şanı Destanı fotoğraf
çekilmek isteyenleri de geri çevirmedi Tabii Hasan Keskin şimdi 24 Ağustos'ta başlayacak olan
Malazgirt zaferinin yıldönümü kutlamalarını bekliyor Alan'ın D 1071'de Türklerin Anadolu girişi
Malazgirt Çarşıda pazarda ve birçok evde Bugünlerde salça ve domates sosu hazırlama telaşı var
kilolarca domateslerini alanlar evlerde kazanları tencereleri kaynatıyor Peki salça için en ideal
domates hangisi salça yapımındaki püf noktaları Bu kez ev hanımlarına değil uzmanlara sorduk Önemli
olan burada güzelce soymak doğramak ve güzelce kaynatmak salçalık domates tarlad kızardı tezgahlarda
yerini aldı mutfaklarda ev yapımı salça mesaisi başladı Peki en ideal salçalık domates Hangisi en
ideal salçalık domates hangisidir en ideal salçalık domates yumurta domates diyorlar şu anda tam
zamanı Ezik çürük kurtlu siyahlaşmış kısım olmayan yani bütünlüğü bozulmamış domateslerin
kullanılması son derece önemli daha sağlıklı olur güneş O yüzden ben Güneşi tavsiye ediyorum ben
güneşe koymuyorum Ben pişiriyorum o daha lezzetli oluyor salçalık domateslerim birlikte sol mutfakta
aldık Şimdi kolları sıvıyor işe koyuluyoruz neren başlıyoruz hemen domateslerim ii soyarak
başlıyoruz işe Eğer Sizler biraz daha aromasını artırmak istiyorsanız kırmızı biber de
ekleyebilirsiniz bunların hepsini yine blenderdan geçireceğim ve ardından da süzgeçten fazla suyunu
süzerek posasını alarak öyle kaynatma işlemine geçeceğim tahta kaşık yardımıyla şöyle yavaşça süzdü
böyle İpek kıvamında güzel güzel bir salça elde edeceğiz Birazdan şimdi Kaya tuzumuzu ekliyorum
özellikle salçamızı lütfen tuzsuz yapmayın kaya tuzu aynı zamanda Bildiğim kadarıyla raf ömrünü de
uzatıyor Tabii ki Tabii ki en yüksek ateşte pişireceğim kısık ateşte olmaz ve 2-3 saat kadar
kaynayacak cam kavanozları kaynatıp içinde su damlacıklarının kalmayacağı hijyenik bir kavanozun
kullanılması lazım hava almasında biraz önleyecek e kilit kapakların kullanılması veya tek
kullanımlı kapakların kullanılması önerilebilir Evet salçamızı şimdi kabağa aldım dileyenler güneşte
kurutmak isteyenler bir gün ya da iki gün bekletebilir daha yoğun bir kıvam olur Ama yok bizim gibi
Acelesi olanlar direkt kavanozlara alıp fanı da sıkıca kapattıkları zaman rahatlıkla bütün sene
kullanabilirler elemeği göz nuru salçamızı Afiyet olsun özlemleri de sadakatleri kadar büyük oluyor
Sadık dostlarımızdan bahsediyorum sahiplerine 4 gün sonra yeniden kavuşan iki yavru köpeğin
mutluluğu görülmeye değer Sen Sadık dostları günlerdir Onun yolunu gözlü iki yavru köpeğin hasreti
görenlerin içini ısıtan bu kavuşmaya sona Trabzon'da yaşayan Yusuf kar Mahmut onlarla yatıyor
onlarla kalkıyordu Araya mesafe girince iki can dostu yemekten bile kesildi her an her yerde onun
kokusunu aradılar D günlük Özlemin ardından sıra kavuşma anına geldi bu anı iple çeken iki yavru
Kara Mahmut'u görür görmez yanına koştu öptü seni öptüler kokladılar yanından Bir an bile
ayrılmadılar aşım aşım AIM aşım bu kavuşmadan geriye görenleri gülümseten bu anlar kaldı AIM gel
ölüm gel ölüm gel gel gel ölüm gel aşkım Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra özel bölümü ile bu yaza
damga vuran yarışma programımız alan Oktay Kaynarca'nın sunumuyla ekranlarınızda olacak saat 22'de
de Trabzonspor'un İsviçre takımı s galen le oynadığı Avrupa konferans Ligi playoff karşılaşması
ekranlarınızda olacak bu hatırlatmaları yapalım şimdi reklama gideceğiz sonrasında kapanış için
yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
ah
