haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız bugün 13 Temmuz 2024
cumartesi acı Haber dün gelmişti pence kilit bölgesinde teröristlerin saldırısı sonucu şehit düşen
assubay Kıdemli Çavuş Bahadır Rıdvan Talay bugün son yolculuğuna uğurlandı silah arkadaşları ise
operasy Şehit subayın kanı yerde kalmadı Irak'ın kuzeyinde 11 terörist etkisiz hale getirildi Ben de
Kürdüm ulan allahsızlar ulan allahsızlar ben de Kürdüm lan ailesi onun yolunu gözlerken acı haberini
aldılar pençe kilit operasyonunda görevli assubay Kıdemli Çavuş Bahadır Rıdvan Talay terör
saldırısında şehit oldu henüz 26 yaşındaydı Şehit Talay yolunu gözleyen Bir de sevdiği vardı
operasyondan döner dönmez nişanlanacak attı ailesine gönderdiği son videosunda da mutluluğu yüzünden
okunuyordu ama olmadı yarım kaldı hayalleri Irak'ın kuzeyindeki tuzaklı patlayıcı teröristler
tarafından infilak ettirildi Kahraman assubay Talay şehadet şerbetini yudumladı bu haberle
Sakarya'daki ailesinin Dünyası karardı babasının feryatları yüreklere ok gibi saplandı Ben de Kürdüm
ulan Kürdüm lan Kahraman Şehit dualarla uğurlandı son yolculuğuna silah arkadaşları ise talayın
İntikamı için yeminli Irak'ın kuzeyindeki hakurk ve gara bölgelerinde dört koldan hava Harekatı
başlatıldı tespit edilen 11 PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerika
Birleşik devletleri'ndeki NATO zirvesinden döndü İstanbul'da Milli Savunma Üniversitesi mezuniyet
törenine katıldı bugün Erdoğan PKK'nın Irak ve Suriye'de kapana kısıldığını söyledi yeni
operasyonların sinyalini verdi konuşmasında Gazze'deki katliama da değindi hudutlar mız içinde
bölücü örgüt artık eylem yapamaz hale geldi Irak ve Suriye sahasında ise örgüt iyice kapana sıkışmış
durumda her yerde enselerinde Kuzey Irak'taki pençe Harekat bölgesinde Çok yakında kilidi
kapatıyoruz sınır ötesinde yeni operasyonlar sinal sözler sadece Irak'ın kuzeyi değil Hedefte
örgütün Suriye kolu da var Suriye'de Güney sınırımız boyunca uzanan güvenlik kuşağının eksik
halkalarını Suriye'nin Toprak bütünlüğü temelinde tamamlayacağız Irak ve Suriye hattında ülkemize
tehdit oluşturacak hiçbir yapıya müsaade etmemekte kararlıyız hedeflerimizi gerçekleştirmek
istiyorsak Terör bataklığın mutlaka kurutmak zorundayız Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul'da Milli
Savunma Üniversitesi mezuniyet töreninde konuştu Kayseri ve Suriye'de eş zamanlı başlayan
provokasyonlara dikkat çekti Vandallar ve Sokak Çeteleri üzerinden verilmek istenen mesaj bellidir
birileri Türkiye'yi farklı isimler vererek maskelik teröristlerle yan yana yaşamaya alıştırmaya
çalışmaktadır biz buna alışmadık alışmayacağız bu sesi planı da yırtıp atacağız Erdoğan sözü fetö
ile mücadeleyi de getirdi önce TSK içinde yürütülen soruşturmaların bilançosunu açıkladı 15
Temmuz'da silahlı kuvvetlerde görev yapan 32.19 subayın 10.6 18'i yani % 33'ü ordumuzdan atıldı
ardından fetö ile mücadelede kararlılığın altını çizdi gardımızı indirmeden asla rehavete kapılmadan
örgütün tuzaklarına düşmeden İnşallah fetö'ye karşı mücadelemizi titizlikle sürdüreceğiz İsrail'in
Gazi'de sürdürdüğü soykırım politikasına da ayrı başlık açtı Erdoğan 7 Ekim'den beri Gazze'de
yaşananlar Savaş değildir meşru müdafaa hiç değildir düpet düz soykırımdır Bu utanç lekesi ne
masumların kanlarını dökenlerin ne de 9 aydır cinnet halini tribünden seyredenlerin alınlarından
asla temizlenmeye Cumhurbaşkanı sözlerini dikkat çeken bir uyarıyla tamamladı İsrail güvenliğini
daha çok toprak işgal etmekte aradıkça Türkiye dahil hiçbir ülke kendini % y00 güvende hissedemez
durmuyor Terör devleti İsrail yine kadın çocuk ayırmadan masumların üzerine bomba yağdırdı Han
yunusi çadır kampına yapılan saldırıda çoğu kadın ve çocuk 70'in üzerinde Şehit 300'e yakın da
yaralı var kalpleri acı ve korkuyla dolu feryatları Yürek dağlıyor onlar Saniyeler önce ölümden
döndü ama sevdikleri herkes gözlerinin önünde öldü gaz güvenli böl ilğ yere y ın oldu gibi yine
siviller Hedef alındı Sokaklar kan gölüne döndü taş taş üstünde kalmadı güvenli olduğu iddia edilen
el mevasi bölgesinde sığındıkları çadırlarda yakalandı filistinliler bombardımana saldırıda en az 71
Filistinli hayatını kaybetti 300e yakın yaralı var ölü ve yaralıların çoğu kadınlar ve çocuklar NATO
zirvesine dönelim Cumhurbaşkanı Erdoğan dünyanın gözünü çevirdiği Amerika Birleşik devletleri'ndeki
zirvenin dönüş yolunda gazetecilerin sorularını yanıtladı Erdoğan Suriye ile yeni dönem il sürecin
olumlu ilerlediğini söyledi yakın zamanda somut adımları atarız diye de ekledi Cumhurbaşkanı ABD ile
yaşanan F16 sorunu konusunda da biden'ın 3-4 hafta içinde sorunu çözeceğim dediğini anlattı Sayın
Esed'e ya ülkeme gel veya 3üncü bir ülkede bu görüşmeyi yapalım çağrımı ik hafta önce yaptım Yeni
bir süreci başlatalım istiyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye devlet başkanı Esad'a yaptığı o
çağrının detaylarını ABD ziyareti dönüşü uçakta gazetecilere anlattı görevi Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan'a verdim muhataplarıyla görüşmek suretiyle işin bütün yol haritasını belirleyecekleri şu ana
kadar süreç olumlu gelişti diyen Erdoğan yakın bir zamanda somut adımları da atarız dedi Suriye'de
adil bir barışın mümkün olduğunu düşünüyoruz diyen Erdoğan Ankara Şam hattındaki normalleşme
sürecine zarar vermek isteyenlerin olabileceği uyarısında bulundu bu süreci terör örgütleri
zehirlemek için elinden geleni yapacaklardır provokasyonlar tertiple oyunlar kuracak lardır tüm
bunların farkındayız ve hazırlıklıyız diye net konuştu erdoğ ABD Başkanı Biden F1 çözümü i konuşmayı
da anlattı Biden 34 hafta içerisinde F16 sorununu çözeceğim dedi bu süreci yakından takip ediyor ve
kısa sürede netice alabilmek için de çalışmalarımızı sürdürüyoruz dedi Rusya ve Ukrayna Savaşı'na da
ayrı başlık açtı Erdoğan Batı Ukrayna'da beklediği neticeyi henüz alamadı dedi İstanbul sürecini
devam ettirmeye hazırız çağrısı yaptı tahıl koridorunun yeniden açılması gerektiğini söylerken hem
Rusya hem Ukrayna ile iletişim halindeyiz şimdi Diyoruz ki tahıl koridorunu Biz yeniden açalım bunun
görüşmelerini hem Rusya hem Ukrayna ile yapıyoruz Henüz bu konuda bir netice alamadık vurgusunda
bulundu adil bir barışın kaybedenin olmayacağına inanıyoruz Türkiye ile Çin arasındaki ilişkilerde
son durum da soruldu Erdoğan'a şg pinkle Astana'da yaptıkları görüşmeyi hatırlattı kendisi bizi
yeniden Çin'e davet etti Ben de kendisini ülkem davet ettim Önümüzdeki yıl iadei ziyaretimi yapayım
dedi bu şekilde gerek siyasi gerek ticari bütün bunları görüşme fırsatını da yakaladık dedi Erdoğan
Erdoğan'a 3 Dünya Savaşı riski görüp görülmediği de soruldu doğrusu ben görmüyorum Görmek de
istemiyorum karşılığını verdi dünyayı bundan önce savaşa sürükleyen gerekçeleri ve alınmayan
önlemleri düşündüğümüzde Bugün o hatalara düşmemeye Özen göstermek gerek dedi planlarımızı ve kalıcı
hale getirmek üzere yapmalıyız diye de ekledi Erdoğan'ın hedefinde Almanya'da vardı Akkuyu Nükleer
Santrali için gelmesi gereken türbinlerin Alman gümrüğünde bekliyor olması bizi ciddi manada
rahatsız ediyor dedi Gazze'de kalıcı barışın sağlanması için atılan adımlar konusunda İsa dünyaya
Seslendi tarihin doğru tarafında durmak isteyenlerin yapması gereken Filistin'i devlet olarak
tanımaktır Türkiye'ye NATO genel sekreter yardımcılığı verilmesi talebi Erdoğan Biz Nato'nun en
önemli ülkelerinden biriyiz ittifak için çok değerli katkılar sunuyoruz Türkiye'nin de Böylesi bir
makamda temsil edilmesi de olağan vurgusunda bulundu CHP'de yeni krizin adı jacket grup başkan
vekili Gökhan Günaydın Cumhurbaşkanı Erdoğan'la özdeşleşen ve winner yani kazandıran ceket olarak
adlandırılan giysi üzerinden CHP genel başkanı Özgür Özel'i eleştirdi Ben olsaydım yapmazdım dedi
chp'deki tek tartışma bu değil bir kere de biz giyelim kime ne zarar var Özgür Bey ben giyerim dedi
ben onun yerinde olsam ben giyerim demezdim Özgür Özel partisine hem sözünü dinletmek zorlanıyor hem
de giydiklerini beğendirmek ceketin adı da winner ceket Bir kere de biz giyelim kime ne zarar var
Ben onun yerinde olsam ben giyerim demezdim Ama öyle bir Tercih yapmış CHP grup başkan vekili gö
Günaydın Özel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la özdeşleşen ekoseli winner ceketi giymesini canlı yayında
eleştirdi moderatörün benzer bir ceketi Ekrem imamoğlu'nun da giydiğini hatırlatması üzerine ise
onun ceketi başka diye savundu Bu Ekrem imamoğlu'nun giydiği winner jacket mi Evet ben ne diyeyim ya
ya ne yapalım Hani böyle kareli şeyler olan hiçbir şey giymeyim mi yani Ekrem imamoğlu'nun winner la
hiçbir alakası yok diyorsunuz görülüyor yani ceket krizi parti içinde yaşanan bölünmenin ipuçlarını
verirken Kemal Kılıçdaroğlu'nun beni destekleyen en az 50 vekil var sözlerinin yankıları da sürüyor
milletvekillerinin çok büyük bir kısmının isminin dei bilmez elinde Hançer olanlar arkamda dursunlar
hançerler soğutmasını Belediye Başkanı Tanju Özcan Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarına 50 Sadık vekili
varmış Sen Tanrı Mısın tarikat lideri mi ne demek Sadık vekil ifadeleriyle tepki göstermişti iki
isim arasında büyüyen tartışmada Özcan'a genel merkezden eleştiri sınırlarını Aşan bir üslupla
paylaşım yapılmasını asla Tasvip etmiyoruz uyarısı gelmişti başarısız oldun kardeşim hepsi içime
attım hep sustum ya Yeter artık ya Özcan o uyarıyı dikkate aldı değer verdiğim bazı büyüklerimin
önerileri doğrultusunda babaevi olarak gördüğüm partimin tartışmalardan zarar görmemesi için Susma
kararı aldım dedi Kılıçdaroğlu hala partide etkileyin mesajı verse de genel başkanlığı döneminde
birlikte yol yürüdüğü isimler onunla aynı düşünmüyor tam bir yıl oldu Telefonla da bir görüş ha ha
hiç Hi hiçbir diyaloğumuz olmadı CHP İzmir Milletvekili Tuncay Özkan partisinde dinmek bilmeyen Eş
dost akraba atamalarını eleştirdi bir aileden herkesi bir yere doluşuruz ahlaksızlık Denizi içinde
yüzüyoruz kulislerde chp'deki dağınık görüntünün Eylül ayında yapılacak tüzük kurultayına nasıl
yansıyacağı konuşuluyor İzmir'deki bir ihmal sağanakta adeta ölüm tuzağına döndü ve iki kişi Göz
göre göre hayatlarını kaybetti su birikintisinden görülmeyen rögarda Aslında elektrik kaçağı vardı
Oraya adım atan genç kadın akıma kapıldı yalnız değildi yanındaki arkadaşı yardım etmek istedi ama o
da yüksek elektriğe maruz kaldı İkisi birden yere yığıldı ve bir süre yanlarına kimse yaklaşamadı
iki kişinin canına mal olan bu arızanın yıldır giderilmediği ortaya çıktı adama Elektrik çarptı şu
anda yerde yolda elektrik var şu anda kız düştü kızı kız arkadaşı Kurtarmak isterdim o da düştü yani
genç kız adım attığı anda akıma kapıldı yardımına gelen arkadaşı da yüksek elektriğe maruz kaldı
göreb amanım çevrede Yardım etmek isteyenler oldu ama elektriğin iletkenliği kimseye izin vermedi
yerde Kaçak var adama Elektrik çarptı adam öldü yaptır AB İzmir'de sağanak bir anda bastırdı Konak
ilçesinde yolların gölden farkı kalmadı ama öyle bir yer vardı ki Tam bir ölüm tuzağıdır rardaki
elektrik kablosundaki kaçak suya temas edince geniş bir alana elektrik akımı yayıldı bir anda Yağmur
bastın burada tam Logar aı logarın olduğu yerde Elektrik kablosu var kablonun olduğu yerde o
noktadan geçiyordu Duru onlar söyledim ben ayağım çp Ben on uyardım söledim bur ceyran var yapın
dedim genç kızın adım attığı yer 6 yıldır yapılmayan bu rögarın üzeri arkadaşı Öktem yolun karşısına
geçmişti Geride kalan Deniz ilk adımı attığı anda yüksek akıma kapıldı yere dütü GK hem maruz kaldı
adama Elektrik çarptı şu anda diğerleri ne olduğunu anlamadı yardım etmek isteyen bir kişiye daha
Elektrik çarptı yerde yolda elektrik var şu anda yerde hareketsiz yatan iki gence çevredekiler
uzaktan müdahale etmeye çalıştığı tahta sopa ve halat yardımıyla güvenli alanına çekildiler Ama
artık çok geçti Özge cenen Deniz 23 inanç Öktem İsa 44 yaşındaydı İkisi de kurtarılamadı Burul
Üstelik bu ilk kez de olmuyordu benim ayağımı çaptı ben zor kurtulu Ben bile ölmüştüm yani Ama kimse
oralı olmadı bölge halkı yıllardır bilinen bu arızaya belediye tarafından müdahale edilmemesine
tepkili yıllardır yaptıramadı abi belediye Aradık tş aradık yıllardır yaptıramadı hayvanları çarpılı
şimdi insanlar çarpıldı yaşanan ihmaller ilişkin soruşturma başlatıldı fenomenlere yönelik
operasyonlar kapsamında karar akladı iddiasıyla gözaltına alınan neslim inanç Güngen çiftinin de
aralarında bulunduğu 17 kişi tutuklandı Gözyaşları içinde savunma yapan Nesim Güngen hakkındaki
bütün suçlamaları reddetti ama çalışanının ifadesindeki itirafları kan dondurdu önce güldü Sonra
ağladı karar aklama iddiasıyla gözaltına alınan sosyal medya fenomeni neslim Güngen ve eşi inanç
Güngen tutuklandı 127 Güzellik Merkezi bulunan neslim Güngen ve eşi inanç güngenin yurt dışından
getirdiği ilaçlara kendi etiketini basıp piyasaya sürdükleri kolajen ip askı olarak marketlerdeki
yumak iplerle işlem yaptıkları güzellik merkezlerinde kullandığı cihazlarına Sağlık Bakanlığı kaydı
olmadığı ortaya çıkmıştı bu Çeşme aktığı sürece Hatta Kurusa bile benim kalbimdeki Aşk sönmeyecek
haklarında yüzlerce şikayet bulunan çiftin sahip olduğu şirketlerde de kara para aklamaya yönelik 1
milyar 500 milyon tl'lik işlem hacmi tespit edilmiş 65 Kişi suç işlemek amacıyla örgüt kurma suçtan
kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama resmi belgede sahtecilik ve nitelikli dolandırıcılık
suçlarından gözaltına alınmıştı mali suçlarla mücadele şube Müdürlüğündeki sorgularında suçlamaları
birbirine atan Güngen çifti adeta birbirine düştü suçlamaları reddet seler de çalışanlarından biri
itiraf niteliğinde ifadeler verdi O Satırlar neslim güngenin insan sağlığını hiçe saydığını adeta
gözler önüne Serdi Sahte fatura kesildiğini biliyorduk toplatılma kararı bulunan ve halk sağlığını
tehdit eden hiçbir şekilde Kozmetik içeriği olmayan sıvıları botoks olarak yüksek fiyatta satıyorduk
Nesim Gülgen sattığımız ürünlerin ölümle sonuçlanacak yan etkileri olduğunu bile bile güzellik
merkezlerinde kullanmamızı zorluyordu 72 saatlik sorgunun ardından adliyeye sevk edilen neslim ve
inanç güngenin de aralarında bulunduğu 17 şüpheli tutuklandı Böylece kamuoyunda fenomenler
soruşturması olarak bilinen Dosya kapsamında Kara Para akadları iddia edilen bir çift daha
cezaevinin yolunu tutmuş oldu Oğuz Murat acinin ölümüne sebep olan oğlunu Amerika'ya kaçırdı ama
adaletin bir gün tecelli edeceğini hesaba katmadı yazar Eylem Tok anne ve oğlu yakalandıkları New
York'ta yaklaşık bir aydır tutuklu olarak yargılanıyor dahası mahkeme duruşma gününü 15 ekim'i
erteledi firari anne ve oğlu Türkiye'den bir gün bile hapis yatmamak için kaçtı ama şimdi aylarca
hapiste kalacaklar benim ufacık çocuğumun ahı kimsede kalmayacak Allah'ın adaletinden kaçamadılar
ülke ülke gezdiler oradan oraya sürüklendi ehliyetsiz Efendim zengin çocuğu her şey ört pasas ederiz
kapatırız kapatsınlar para çalışsın da Ne oldu Türk adaletinden Kaçarken Amerikan hapishanesinde
buldular kendilerini Anne oğlun aylarca tutuklu kalacağı kesinleşti Ne diyelim ki İlahi Adalet biraz
daha çeksinler orada da Çürüsün Oğuz Murat acin ölümüyle başlayan suç zincirinin ilk halkası Eylem
Tok ve oğlu Timur Cihan Timur'un firarı ya benim oğlum 29 yaşında bir hiç uğruna öldü ya bir hiç
uğruna çıkan detaylar vicdansızlığın geldiği noktayı gözler önüne sermişti Eylem Tok bir gün bile
ceza almasını istemediği oğlu Timur Cihan timuru kaza günü apar topar Amerika'ya kaçırmıştı Öyle ki
yaklaşık bir aydır içeride tutuklu olarak yargılanıyorlar ve duruşma tarihi 15 Ekim'e kadar
ertelendi yani En az 4 ay daha içeride kalmış olacak Timur Cihan Timur Siz Peki neler
hissediyorsunuz onlar kendileri Türk adaletinden kaçarak oraya sığındılar ama Allahın ad inden
kaçamadılar Sen orman yolunda birini çarp öldür ve tıpış tıpış ik saat Ülkeyi terk et Git ambulansı
arama telefonları gasp etti götürdü arabasında bulundu telefon 3 ay daha içeride yatsın bakayım
onlar da e Umarım sonuna kadar bizim çektiğimiz acının fazlasını çeksinler onlar Yükseklerde
kendilerini Çok yükseklerde görüyorlardı cezaevi koşullarına alışamayan 17 yaşındaki Cihan Timur
değişiklik talebiyle massachusetts'te başka bir hapishaneye nakledildi beş yıldızlı otel mi
bekliyordu hala bu iyi günleri vicdanı onu yiyecek bitirecek İstanbul Beykoz'da ilerliyordu üstünde
iki gencin bulunduğu motosiklet sokaktan çıkan bir otomobil onlara çarptı kasksız olduğu ileri
sürülen Gençlerden biri feci şekilde hayatını kaybetti otomobilin sürücüsü ise Kızılay eski başkanı
Kerem Kınık'ın kızı çıktı çarpmanın şiddetiyle biri beton bloğun üzerine diğeri Kaldırıma fırladı
korkunç kaza motosikletteki o gençlerden birini hayattan kopardı otomobilin sürücüsü eski Kızılay
başkanı Kerem Kınık'ın kızı çıktı Nerede ambulans yok mu iki tane genç delikanlı Her ikisinin de
kaskı yoktu şu köşeden gelen araba sıkıştırıyor sıkıştırdığı zaman hakimiyetini kaybediyor öğlen
saat 1 sularıyla kontrolden çıkan motosiklet yayaların arasına daldı sürücüsü Kaldırıma arkadaşı da
Yol kenarındaki beton bloğun üzerine düştü şey varı ya ambul araba şu arad çıktı Araba o Ar
çıktığında fırladı Eee arkasındaki artçı düşüp kafasını taşa vurmuş feci kazada motosikletteki Batın
Barlas çeki ağır yaralandı 17 yaşındaki genç adam tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı ü kişi de
hastanelik oldu sürücünün Ayağı kırıktı Göğüs kafesinde bir çıkıntı vardı ama arkadaşı ölmüştü
düştüğü zaman kazanın fitilini ateşleyen otomobil sürücüsü ise eski Kızılay başkanı Kerem Kınık'ın
kızıydı gözaltına alınan Fatma Zehra Kınık adliyeye inin ardından tutuksuz yargılanmak üzere Serbest
bırakıldı olansa Gencecik yaşta yitip giden gci oldu dünkü bültenimiz de Hayali Üniversite
mağdurlarını ekrana getirmiştik Sözde uzaktan eğitim veren Yeni Pazar Üniversitesi'nin ipliği pazara
çıkmıştı dağıtılan binlerce sahte diploma buhar olup Uçan eğitim paraları iddialardan sadece bir
kaçıydı Herkes kendini profesör olarak tanıtan o rektörün ne söyleyeceğini merak ediyor il mezdi
verdi Üstelik skandalın perde arkasına ilişkin arkadaşlarımızın ulaştığı çok özel bilgiler de var
ylk gündemine ii oturmuş Hayali Üniversite sahte diploma iddiasında perde aralandı gözler ondaydı
hayali üniversitenin Rektörü olduğu iddia edilen Ali ilseven sadece Atv Haber konuştu bir kişi
çıksın desin ki ben bu üniversiteye herhangi bir ad altında yıllık ücret ödedim haberlerin aslında
başka Eğitimciler tarafından kasıtlı olarak ortaya atıldığını ilti benim akademim bir eğitim
Anlaşması yapış bir öğrenci beni aradı dedi ki hocam siz bu şahısa eğitim veriyorsunuz da bu şahıs
beni 2021'de cinsel tedavi adı altında taciz etti Ondan sonra ben kendisine dedim ben Sen
çalışıyorum böyle taciz olayları var artık bir düşmanlık başladı birkaç sene önce bize Onlara
öğrenci göndermemiz için talepte bulundular Biz de kişisel gelişim işi yapıyoruz eğitimciyiz ama
işin içine işin içine girdik demeyeceğim hiç girmedik şöyle bir baktım düpedüz dolandırıcılık ve o
gün bugündür bu işin peşindeyiz haberimizden sonra YÖK devreye girdi kurum Yenipazar Üniversitesi
ile ilgili bir yıl önce suç duyurusunda bulunulduğunu açıkladı ancak ilseven üniversitenin yökle
bağlantısının olmadığını mağdurların da sahte olduğunu iddia etti internet eğitimimiz vardır Bizim
bizim yökle bağlantımız yoktur şimdi bizim haberimizde dünkü mağdur olduğunu söyleyen kişiler vardı
Onu gördünüz mü bunu idd Bakın onlar sahte Ben Ali ilsin kurmuş olduğu psikoloji lisans Güya 3 sınıf
öğrencisiyim gerçekten o kadar fazla mağdur var ki ben o aldığım eğitimlerin belgesini de alamadım
parayı daha fazla talep ettiler 13 tane belge aldım ve şu anda o belgelerin geçersiz olduğunu
öğrendim hakkında lise diplomalı rektör söylentisi ile ilgili iddiaları tiye alan açıklama
paylaşmıştı Yok ya lise mezunu değilim Ben ilkokul mezunuyum Hatta var ya İlkokul 2 terk o iddiaları
sorduğumuz Üniversitesi'nden gerçek olduğunu söylediği 2014 tarihli lisans diplomasını tarafımıza
iletti ancak profesörlük belgesi için yanımda yok cevabını verdi bakın çakma belge sunmak
istemiyorum ya mahkemenin doğrudan YÖK sorduğu benim akademik belgelerimin kanıtı vardı ve bir diğer
merak edilen o konu Yenipazar edu tr adresindeki edu uzantısının nasıl alındığı Öncelikle hedefine
bir üniversite koymuş University of Novi Bazar 2017 yılında oraya gidiyor oraya bir dilekçe veriyor
Ben yökte sizi temsil edebilir miyim üniversitede onun ünvanının herhalde sorgulamadan ona bir cevap
veriyor ve bir yetki veriyor Evet sorabilirsiniz diye ve üniversite doğrudan Türkiye'deki işlemleri
koordinatörlüğünü yapmam için doğrudan bana belgesini verdi bakın doğrudan senat kararıyla verilen
belgelerle edu trini aldı Kendi imzasını taşıyan ve 2000 ila 4.000 Euro arasında satıldığı iddia
edilen diplomalarında da sahte olmadığını iddia etti bu örnekte olduğu gibi burada hem Freud
Üniversitesi hem de noi pazar yani Yenipazar Üniversitesinin diploması mevcut ben hiçbir öğrenciden
4.000 Euro almadım University of Novi Pazar temsilcisi diyor insanlara fakat parayı Kıbrıs'a
yatırıyor marketten markete değişen fiyatlar artık Tüketiciyi bıktırdı en rahatsız edici noktalardan
biri de fiyat etiketini reyonda farklı kasada farklı olması müşteri kendine tuzak kurulmuş gibi
hissediyor konuyla ilgili Ankara Pursaklar Belediyesi örnek uygulama başlattı raf ve kasa fiyatları
farklı olan işletmelere Hem para hem de kapatma cezası verdi biz de bugün kapısına mühür vurulan o
marketlerden birindeyim bu sefer kasa farklı şimdi son hesaplarınızı mı yapıyorsunuz bütün
müşterileri çıkardınız reyonda alıyorsun kasaya geliyorsun başka fiyat çıkıyor alışverişlerdeki en
büyük şikayet konusu bu raf fiyatlarıyla kas fiyatın tüketicileri mağdur edince düğmeye basıldı
Pursaklar Belediyesi ilçe genelindeki marketleri yakın takibe aldı zabıta ekipleri marketleri tek
tek gezerek yanıltıcı eylemlerde bulunan marketleri affetmiyor vatandaşların şikayetine istinaden ve
gerek kendi Ekiplerimizin yapmış olduğu denetimlerde kasa fiyatıyla reyon fiyatının ayrı olduğunun
tespiti yapılmakta belediye Tüketiciyi yanıltan marketlere uygulanan Para cezasını önce 10 kat
arttırıyor aynı fırsat ğı bir daha yakaladığında İsa encümen kararıyla marketi kapatıyor rafla kasa
fiyatı mı farklı çıktı burada hangi ürün soru sorana rafla kasa fiyatının farklı olduğu yapılan
denetimlerde ortaya çıkan bu markete bir günlük kapama cezası verildi zabıta ekipleri şimdi marketi
mühürlüyor Yarın yine 16.45'te mühür açılacak zta memurlar tarafından şu an markete mi geldiniz Evet
markete geld Market kapanıyor bir günlük kapama cezası verildi bu markete Neden Çünkü rafla kasa
fiyatı Aynı değilmiş mühür vuruldu markete gayet güzel olmuş kasaya gittiğimiz zaman kesinlikle bir
50 t fazla ödüyoruz bunun farkındayız Mahalle olarak biz şikayet bulup vermiştik bizi dinlediler
geldiler yardımcı oldular bize gereken yapılmış Fırsatçı marketlere bir günlük kapama cezası veren
Pursaklar Belediyesi o marketin önüne koyduğu İşte bu tabelayla da marketin fırsatçılığı ifşa ediyor
Ben ona Ferman diyorum yani Hani idam Fermanı olur ya şu suçtan dolayı idam edilmiştir diye onun da
yazılması lazım bir gün az bir onlara 1520 gün olsa daha iyi bence tüketiciler Pursaklar
Belediyesi'nin zincir marketlere uyguladığı kapama cezasının Türkiye geneline yayılmasını istiyor
Çünkü ilçede kapama cezaları uygulanmaya başladığından beri şikayetler az şu an şikayetlerde %
oranında bir azalma var istatistiğini tutuyoruz bunaltan sıcaklar tüm yurdu etkisi altına almış
durumda kavruluyoruz desek yeridir yeni haberse bunlar iyi günlerimiz termometreler daha da
yükselişe geçecek Hatta meteoroloji uzmanları Ege ve Akdeniz bölgesinde 46 dereceyi bulacak diyor bu
Tabii Güneş çarpması tehlikesini de beraberinde getiriyor Bu havada serinlemeye mi geldiniz
önümüzdeki günlerde daha çok sıcak olacağı söyleniyor Biz tatil planı yaptık Gökçe adya gideceğiz
serinlemeye çok sıcak ya a sı kavurucu sıcak sahile geldik biraz oturalım serinleyelim çok sıcak
gölgede bile sıcak Serinlemek için çıkıyoruz ama Sıcak esiyor İstanbul'da termometreler 33 dereceyi
gösteriyor ve nem oldukça fazla e haliyle hava böyle olunca insanlar da kendilerini Deniz
kenarlarına atıyorlar Peki bu sıcaklık artışları devam edecek mi yoksa termometrelerde düşüşler mi
yaşanacak işte cevabı yandı İstanbul'da Normalde zaten bir yaz sıcaklığı var normal olarak devam
eden nemden dolayı da etkisini biraz daha fazla hissettiriyor bugün devam eden sıcaklık yerleri
önümüzdeki günlerde Çarşambadan itibaren daha çok artmaya başladı Aslında hava çok sıcak ama deniz
kenarı Bence çok güzel serin En azından sadece İstanbul değil sıcaklar Türkiye'nin büyük bölümünde
etkili Özellikle de gelecek hafta İzmir ve Antalya'da hava sıcaklıkları daha da artacak Ege'de Aydın
civarında 4546 derecelere kadar çıkıyor bu sıcak hava dalgası Cezayir Mısır üzerinden sarkan bir
sıcak hava dalgası 40 derece sıcaklık değerleri genelde Güney bölgelerde yani Akdeniz'de Ege'de ve
Güneydoğu Anadolu'da Çünkü Hatta daha da Üstüne çıkıyor özellikle salı gününden sonra Yani çarşamba
perşembe Önümüzdeki hafta Mardin Diyarbakır gibi illerimizde sıcaklık yerleri 45-46 derece Uzmanlar
Karadeniz bölgesi için de yağış uyarısı yaptı Doğu Karadeniz'de de yağışlar var Anadolu'nun kuzeyi
Doğu Karadeniz özellikle öğleden sonraki saatlerde yine yağışlar almay sürdürecek hava sıcaklığının
arttığı bölgelerde sıcak çarpmalarına dikkat Burada en önemli şey kaybettiği sıvıyı takviye
etmesidir yanlarında su bulundurmaları gerekir ayran olabilir soda olabilir bu tür sıvıları
tüketmeye teşvik etmek gerekir Zorunlu olmadığı halde dışarı çıkmamasını tavsiye Edi bir süredir
kuraklıkla mücadele ediyor yağış almayan bölgenin sarı gelini olarak bilinen ayçiçek tarlaları İsa
bu kuraklıktan fazlasıyla nasibini aldı Öyle ki hasat beklentisi yarı yarıya düştü ATV haberden
Altay altu ve Okan Yalçınkaya bölgeye gitti son durumu yerinde görüntüledi yok yağmur yok yani
birçoğu haşlanmış sıcaktan T başlandı başlandı başlandı sarı gelini önce Köse hastalığı Şimdi ise
kuraklık vurdu ayçiçek tarlaları sıcaktan kavruldu işte kuraklığın en çarpıcı en net somut fotoğrafı
manzarası Tarlalarda şu anda ve Trakya'da Edirne'de ayçiçek tarlalarında çok ciddi yarıklar ve
çatlaklar oluşmuş durumda yine aşırı sıcaklardan dolayı ay çiçekleri yandı haşlandı ve bu durum açek
hasadında verimi çok ciddi etkileyecek süt Olum devresindeki o aşırı sıcakların dane iğr liğini
etkileyen yağ oranını düşüren sıcaklar böyle devam ettiği takdirde doğal olarak verimi % 30-40
civarında bir etkileme söz konusu olabilir ama bu tür Tarlalarda zaten % 60 70 80'e kadar hatta hiç
biçilmeye CK tarlalar da olduğunu söylüyor üreticiler yağış almayıp ve yakıcı sıcakların olmasıyla e
Ay çindeki doğal olarak görüntü E bu şekilde hatta hiç hasat edilemeyecek seviyede tam çiçeklenme
döneminde kurumaya geçmiş Yani bu tarla büyük bir ihtimal hiç rat edilmeyecek yani Maalesef ki
bölgemizde bu yıl bu tarz araziler biraz fazlalaşmış Oysa üreticiler seneye umutla başlamış hasatı
iple çekiyordu ancak baş gösteren kuraklık o Hayalleri yarım bıraktı Bahar yağışları da olduğu için
Aslında çok umutlu girmiştik sezona ama maalesef daha sonra arkasından Özellikle bu dönemde sıcaklar
çok fazla bastırdı ve bazı alanlarda görüyorsunuz özellikle tabla dahi bağlayamadı ciddi bir verim
kaybı olacağını düşünüyorum çünkü geçtiğimiz yıllara nazaran baktığımızda kafa yapısıyla bu yılki
Kafa yapısı aynı değil e olan kafa yapısında zaten bu sıcakta yağış da olmadığından dolayı içini tam
besleyemez sıcaklığa çözüm yok Ancak uzmanların çeşitli önerileri var Onlar hekimlerin biraz daha
geri çekilmesi gerektiğini düşünüyorlar mühendis arkadaşlarımızın bize dediği erken ekmeğin geç Ekin
fakat şimdi o Sistem değişti bu iklim değişikliğiyle beraber erken ekimler daha önem arz etmeye
başladı üreticilerimizin hava şartlarını takip edip yani Şubat sonu Mart başı gibi artık ekimler e
olacak gibi gözüküyor daha erken ekmek geziliyor kesinlikle artık bu küresel ısınmaya sıcak daha az
etkilenen çevresel şartlardan daha az etkilenen çeşitler geliştirmeye Eee gerek ülke olarak gerekse
Biz Eee bilim adamları olarak buna daha fazla yoğunlaşmış gerekiyor bizim bunlar için öncelikle Eee
sulama yatırımlarımızı sulama projelerimizi çok hızlandırm lazım çömlekköy baraj projemiz var E 2021
yılında Cumhurbaşkanımızın talimatıyla İşlemler başladı ve bu yıl da ihalesi yapıldı ve Hayırlısıyla
inşallah çalışmalar başlayacak üreticilerimiz adına isteğim bu barajın bir an önce bitirip
üreticilerimiz suyla bulaştırmak Çünkü bugün bu gördüğümüz manzarayı Eğer ki baraj projemiz bitmiş
olursa önümüzdeki yıllarda ne bu ayçiçek tarlasını görmüş oluruz ne de atıyorum Tunca nehrindeki
sulama yapan Çeltik üreticilerimizin sıkıntısını görmüş oluruz sırada Dünyadan haber turu var için
havalandığı son uçuşu oldu Polonya hava kuvvetlerinin deneyimli pilotlarından Robert yel Varşova'da
m346 tipi hafif taarruz uçağıyla Deniz havacılık tugayın 30 kuruluş yıld dönümü töreninde yapacağı
gösteri uçuşu öncesi prova yapıyordu irtifa kaybetmeye başlayan uçak bir anda piste çakılıp Alev
topuna döndü pilotun yaşamını yitirdiği kazanın nedeni henüz bilinmiyor Polonya ordusu tüm m346 tipi
uçakların uçuşunu askıya aldı Can pazarının adresi Nijerya okul binası sınav esnasında çöktü kal
öğrencileri kurtarma Çaltı ama 16 çuk hayatını kaybetti evler iş yerleri arabalar ve koca bir köy su
altında kaldı Çin'in güneyinde şiddetli yağış sele neden oldu yaklaşık 500 kişi evlerinden tahliye
edildi faciasına neden oldu Katmandu yakınlarında heyelanın yıktığı evlerde 12 kişi hayatını
kaybetti çit Van'da ise heyan iki otobüsün nehre sürükledi 63 kişi kayıp kaybolan Yolcuları arama
çalışmaları aralıksız sürüyor bu görüntüler Fransa'dan averon kentinde etkili olan dolu yağışı İsa
kabusu yaşattı Sokaklar adeta nehre döndü Uçuşun ortasında sinir krizi geçirdi kabin görevlisini
ısırdı Amerika'da Miami New York seferini yapan uçak orlando'ya iniş yaptığı sırada yaşandı bu Kaos
anları Kabin ekibi sebepsiz yere çılgına dönen kadını diğer Yolcuları korumak için plastik
kelepçeyle durdurmaya çalıştı and oldu ekibe hakaretler savuran kadın bir anda kendisini tutan
görevlinin omzunu ısırdı ve gömleğini dişleriyle parçaladı yolcuları da kabin ekibine de uçuşu Zehir
Eden yolcu Havalimanı polisine teslim edildi Asrın felaketiyle büyük bir yara alan deprem bölgesinde
kalıcı konutlar bir bir inşa edilmeye devam ediyor çevre şehircilik ve iklim değişikliği bakanı
paylaştığı bölgede Biz de evlerine yerleşen depremzedelerin konuğu olduk afet bölgesinde kalıcı köy
Konutları hızla yükselmeye devam ediyor Kahramanmaraş genelinde 30.300 köyevi inşa ediliyor kırsal
bölgelerde yöresel mimariye uygun bir şekilde inşa edilen köy evleri hızla bitiriliyor bitirilen
evler afet de vatandaşlara teslim ediliyor kde kaldık çadırda kaldık çadırda kaldık şimdi evine
kavuştun Artık evime kavuştum şükür Allah razı olsun devlet evsiz bırakmadı bizi işi rast gelsin
devletimize bir sağlık versin Ne Edek yavrum Kahramanmaraş'ın Türkoğlu ilçesine bağlı Özbek Köyü de
adeta yeniden inşa edildi Özbek köyüne 54 ev yapıldı köy evleri Affet de vatandaşlara teslim edildi
de tamamlanacağını düşünüyor muydunuz Hayır hayır bize bu bu üç evi e Cumhurbaşkanımız vermişti Eee
geçen sene teslimatını yaptılar Anahtar teslimi memnunum razı olsun Allah devletimizde memnunum yani
depremden sonra nasıl ki memnun olmayalım Allah razı olsun hepimizden hepinizden şehircilik ve
değişikliği Bakanı Murat kurumda deprem bölgesinde Gaziantep'te kalıcı konutları inceleyen kurum
çalışmalardaki son bilgileri paylaştı 76.000 konutumun teslimini gerçekleştirdik İnşallah bundan
sonraki süreçte her ay 25 30.000 konutun gerçekleştirecek ve Yıl sonuna kadar 200.000 konutu AFS
kardeşlerimize 11 ilde teslim etmiş olacağız bakan kurum 2025 yılında evine giremeyen deprem
kalmayacak dedi 2025 yılına geldiğimizde 11 ilde deprem bölgesinde evine girmeyen deprem zede
kardeşimiz kalmayacak annelerimizin yüzü gülene kadar da buradan asla ve asla ayrılmayacağız ana
haberi noktalamadan önce kısa bir hatırlatma Az sonra yabancı sinema Örümcek Adam evden uzakta
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir araya gidelim aranın ardından yeniden karşınızda olacağım ATV
Ana Haberin Sonuna Geldik mutlu hafta sonları
