haberin merkezinden at Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız bugün 9 Eylül Pazartesi
birimiz İkimiz değil hepimiz yüreğimiz yana yana Narine veda bugün bugün istediği bir gelinlik
kutunun üzerinde sadece bu değil daha pek çok acı Detay var Narin'in ölümüne ilişkin dedik ya başta
hepimizin yüreği yanıyor hepimizi ağlıyoruz diye duyması bile ürkütücü ama gerçek olan Korucu
detaylar var onları aktaracağız ifadelerin içinde bir itirafçı ifade verdikten sonra Narin'in
cenazesi bulunabilmiş biliyorsunuz sadece cenazenin yerini söylemedi o isim kendisinin Bu katliama
nasıl ortak olup sustuğunu da anlattı tabii neden sorusu şu anda hepimizin kafasında ve her
cümlesinde o kişi amca Salim güran'ın işaret etti anlattığı her şeyi kendi cümleleriyle Az sonra
duyacaksınız günü özetleme gerekirse Şimdilik ki devamı var sır perdesinin arkasındaki pek çok bilgi
gün yüzüne çıktı Bugün ama birkaç soru daha var cevap bekleyen ve onlardan ilki belki de en önemlisi
narini kim ya da kimler neden öldürdü cevabın bulunacağı vakit yakın öyle görünüyor soruşturma
Detaylar ve derinleştikçe e çapraz sorguda ortaya çıkan meselelerden dolayı da vakit yakın diyoruz
Diyarbakır'a gideceğiz önce Narin'in cenaze töreninde yaşananlara bakacağız çok acı ardından otopsi
raporundaki bilgilerin Aslında ne anlattığını da uzman yorumlarıyla değerlendireceğiz önce
öldürülüyor akabinde ise bir çuval torbasına bırakılıyor birileri katletti birileri yardım etti
birileri de vahşete kör Sağar dilsiz kalarak ortak oldu bugün sınıf arkadaşlarıyla okulunda olması
gereken narini 8 yaşında kara toprağa soktular insanlığımızdan utandığımız vicdanımdan utandığımız
bir and Türkiye'nin Sağ Salim bulunması için günlerce dualar ettiği narinin Dere yatağında bir çuval
içinde bulunan cansız bedeni 8 saat süren otopsinin ardından adli tıp kurumundan abine teslim edildi
kıymetli cemiz lüf Narin güran için komşu Batı Karakoç Mahallesi Camiinde cenaze töreni düzenlendi
tabutunun üzerinde giyme hayali kurduğu gelinlik vardı gözaltındaki anne babasının caze izmi bugün
burada musallada yatan Aslında bizim vicdanımızdır insanlığımız Cenabı Hak bizleri Vicdan sahibi
insanlardan eylesin namazın ardından kız çocuğunun naaşı defalarca arandığı Mahalle mezarlığına
götürüldü Narin kabri çiçeklerle süslendi Yazık değil mi çaresiz 8 yaşındaki bir çocuk Allah hakkını
bırakmasın Narin güran soruşturması bir kayıp Vakası olarak başlamıştı arama çalışmalarının 13
gününde amcası Salim güran kuvvetli şüpheyle kasten öldürme ve kişiyi hürriyetinden yoksun kılma
suçlamasıyla tutuklandı ve 19 gün kız çocuğunun yaşam hakkının elinden alındığı kan donduran bir
cinayete kurban gittiği ortaya çıktı cansız bedeni çuvalla Dere kenarına yerleştirilmiş şüphe
çekmesin diye üzeri ağaç dalları ve taşlarla kapatılmıştı aralarında anne babası iki abiyi 3 amcası
ve tutuklu bulunan amcası Salim güran'ın eşinin de bulunduğu 24 kişi gözaltına alındı narinin
Çantası da torbadan terlikleri de torbadan artık deli kız çocuğunun adli tıptaki otopsisi 8 saat
sürdü istismar dahil her suçu araştıracak 91 ayrı örneği alındı ayrıntılı inceleme için İstanbul
Adli Tıp kurumuna gönderildi ön otopsi raporunda Narin 19 gün suda kaldığı için vücudunda büyük bir
deformasyon oluştuğu Bu yüzden ölüm sebebinin belirlenemediği vurgulandı ilk bulgulara göre narinin
kaval kemiğinde kırık ve kopuk vardı Kesici delici alet silah yaralanması veya iç kanaması yoktu
istismar bulgusu da tespit edilmedi soruşturma kapsamında 24 kişinin ifade işlemi devam ederken
içlerinden biri bir itirafta bulundu amcanın cesedi ve çuvalı kendisine verdiğini kendisinin de dere
yatağına götürdüğünü itiraf etti bu itirafın üzerine soruşturma daha da derinleşti mahallede oturan
sıva ustası muhtarla 21 Ağustos Akşamı tesadüfen karşılaştığını kendisine arabada battaniyeye sarılı
bir şey var bunu yok etmek lazım dediğini öne sürdü hasattan sonra 200.000 lira vereceğini
Söyleyince kabul ettiğini anlattı Araçta başka birini görmemişti battaniyeden Çuvala alınan
cenazenin Narine ait olduğunu tek başına götürdüğü Dere yatağında fark ettiğini söyledi Arif güran
la bir husumeti olmadığını savundu O günden sonra aracını temizletmede aramaya katıldığını anlattı
Ergeç yakalanacağını anlayınca itirafta bulunmuştu o itiraftan sonra Salim güran'ın otomobili bir
kez daha mercek altına alındı itirafçı sıva ustası Öğle saatlerinde narinin cansız bedeninin
bulunduğu dere yatağına götürüldü Buraya gelen itirafçı buraya nereden geçtiği Tabii ki de soruldu
burada tek tek keşif yapıldı Jandarma ekipleri yine savcılık birçok soru yöneltti ona çuvalı Nereden
aldın Hangi kapıdan indirdin nereden indirdin ve bu suya Nereden Geçtin keşif sırasında Jandarma
bölgede yeniden araştırma yaptı tekrar sorguya alınırken gözaltı sayısı 25'e yükseldi başta da
söyledik Gerçekten de öyle Türkiye gerçekten Narin güran için ağlıyor hem de çok yürekten 8
yaşındaki Narin kim neden ve nasıl öldürdü bu sorular hala yanıtsız sormaya da devam edeceğiz ama e
cevap yakın gibi başta da söylediğimiz gibi cinayetin sonrasında neler olduğuna dair itiraflar var
dosyada açıklanmayan itirafçı narinin cansız bedelini 21 austos günü dere yatağına kendisinin
götürdüğünü ve gömdüğünü anlattı ve kurduğu her cümlede amca Salim ganı suçladı ATP haber
itirafçının dosyada yer alan ifadesine de ulaştı İşte o kan donduran sözler götürdüğünüz cesedin
Narin güran ait olduğunu biliyor muydunuz bilmiyordum ama çuvalı bağladığım esnada arifin kızı n
Anladım Narin'in cenazesi bulunduktan hemen sonra gelen itiraf soruşturmanın seyrini değiştirdi
itirafçı yaşananları An be an işte böyle ifşa etti Narin gürhan'ı dere yatağına gizleme işleminiz
ortalama kaç dakika sürdü yanınızda birileri var mıydı Narin güran'ın içinde olduğu çuvalı tek
başıma dere yatağına koydum ortalama 30 dakika sürdü Türkiye'yi hüzne boğan haber arama
çalışmalarının 19 gününde geldi itirafa göre tüyler ürperten cinayet Aslında narinin Ortan olduğu 21
Ağustos tarihinde işlendi Salim güran'ın 21 Ağustos 2024 günü kullandığı aracı tarif ediniz cesedi
Çuvala koyduğunuz aracı detaylı bir şekilde anlatınız Salim'in aracı beyaz Renault 19 bir araçtır
arka camları kapalıydı açık olsa görürdüm Salim güran şoför kapısını açarak indi ön yolcu kapısını
açtı battaniyeye sarılı Narin güran ait cesedi dışarı çıkardı Ben de bagajdaki çuvalı çıkardım
cesedi başı çuvalın dibine gelecek şekilde ayaklarıyla baş aşağı bırakacak şekilde Salim güran
birlikte yerleştirdim Dere kenarına götürdüm bütün detayları tüyler ürperten bir soğuk kanlılıkla
aktaran itirafçı şimdiye dek sessizliğini neden koruduğunu da anlattı Salim güran cesedi neden Size
verdi ortadan kaldırmak için sizinle beraber dere yatağına neden gelmedi Salim güran güçlüdür
adamları var Ben onunla bir sorun yaşarsam beni suçlu görürler 21 Ağustos 2024 gününden sonra
ifadenize başvuran Jandarma personeline Biraz önce yaptığınız itirafta neden bulmadın Ben korktuğum
için itiraf etmedim cinayete kimlerin yardım ettiği otopsi raporunun ayrıntılarıyla ortaya çıkacak
Narin güran'ın öldürülme ve dere yatağına koyulma olayını Salim güran ve senden başka bilen var
mıydı ikimizden başka kimsenin bildiğini düşünmüyorum fakat Salim'in arabasının arka kısmında biri
varsa bir de o görmüştür Fakat söylediğim gibi ben arabanın arka kısmında birisinin olup olmadığını
bilmiyorum Salim güran size vaad ettiği parayı verdi mi vermediyse Ne zaman verecekti bana para
vermedi cesedi Çuvala koyarken bana mısır hasat ettikten sonra vereceğini söyledi 8 yaşındaki Narin
öldürülmesinde soruşturma başladı söylediğimiz gibi derinleşiyor çapraz sorgu var itiraflar var
gözaltı sayıları arttıkça yeni itiraflar da gelmeye devam ediyor ve edecek Dün adli tıptan gelen
Sonuçta boğularak öldürülme şüphesi artmıştı aile üyelerinin WhatsApp konuşmalarının silinmesiyle
silmesi le organize bir suç mu işlendi sorusu da tabii akla geldi peki adli tıp ön raporu ne diyor o
silinen mesajlar geri getirilebilir mi işte işin uzmanından yanıtlar burada çok şeytani bir eylem
gerçekleştirmiş bir çuvalın içinde cesedi çürümek üzereydi caniler adı gibi minik Narine kıymış bu
şekilde Çuvala koyup Dere kenarına bırakmıştı Bir dakika ben Üstelik o çuvalda Kur'an kursuna
gittiği Elif bağası çantası ve bir de kendisine ait olduğu değerlendirilen bir kemik vardı narinin
cansız bedenindeki detaylar Yürek dağladı yapılan ilk incelemede cesedin çürüdüğü bıçak ve silah
izinin olmadığı belirlendi sol bacağın diz kapağından koptuğu tespit edildi çuvalın içinde bir kaval
kemiği olarak değerlendirilen kemik bulundu ağında kırık Olabilir çünkü öldüren üstüne abandı İsa
kırık oluşur ama bacak kopuk kısmını anlamadım Çünkü 19 günlük çürümüş cesette dokular ayrılmaz yani
eklemler Henüz daha gevşemede bir ayrım olmaz toprağa gömülmemiş mesela koku çıkmasın köpekler
bulamasın diye hem delilleri karartmaya yönelik hem de bulunamamasına yönelik organize bir durum söz
konusu ceset günlerdir sudı ilk açıklamada gündür suda olduğu tespit edildi ancak narinin yerini
söyleyen itirafçı bu sürenin daha uzun olduğunu anlattı burada çok şeytani bir eylem
gerçekleştirmişlerdir hemen bulunurdu Yani biraz daha güç olmakla birlikte su en zor bulunacak yerdi
Nitekim oradan çıktı cesedin su altına bırakılması sadece saklamak için değildi işin bir de delil
boyutu var suyun altında uzun süre kalsa dahi tırnak altı dokulardan elde edilecek dokulardan
çalışılacak DNA şüphelilerin dna'sıyla karşılaştırılabilecek bu konuda Umudum Var Normalde ölüde
değerlendireceğim dokulardaki görüntüler çürüme ile birlikte kaybolur Çünkü ceset morar suda kalmış
olması bir avantaj Çünkü o çürümeyi yavaşlatacak yapılan otopside Narin vücudundan 91 örnek alındı
Ve inc iin İstanbul Adli Tıp kurum gönderildi patolojik moleküler incelemelerle birlikte Narin nası
öldürüldüğü sonuçlanacak çuval içinde o ele geçen çanta kitap narinin cesedi incelemek için
elverişli ama sonuç itibariyle çürüme dokularda mikroskobik seviyede önce bozul sonra da dış gözle
baktığımız lezyon değerlend yeniden el kondu araçtan şimdi yeni ne gibi bulgular elde edilebilir bu
savcılığın hatası çünkü en önemli delil kaynağını incelemiş sonra iade edilmez savcılık emanetinde
muhafaza edilir yeniden inceleme yapılacaktır ama ilk inceleme dikkatli yapıldıysa zaten ekstra bir
şey bulmalarını beklemeyiz amca Salim güran ve bazı aile fertlerinin arama kayıtları ve mesajlarını
sildiği belirlenmişti o mesajlaşmalar da şimdi Teknik incelemelerle geri getirilmeye çalışılıyor
olayların aydınlanması WhatsApp mesajlarına bağlı fakat WhatsApp gizlilik ve güvenliği gerekçe
göstererek Türkiye Cumhuriyeti Devleti ile bu mesajları paylaşmaya bilir İşte bu durum delillerin
ortaya çıkmasının önüne geçebilir ATV muhabiri Sinan Yılmaz narin doğup büyüdüğü ve kaybolduktan
sonra da bir Dere yatağında cansız bedelinin bulunduğu Tavşantepe köyünde bugün Narine veda edildi
aktarmıştı cenaze Sinan da izledi Hem orada neler yaşandığını hem de soruşturmaya ilişkin son
bilgileri Ona sormak istiyorum Eee Sinan Jandarma Keşif için bugün itirafçı yı O dere yatağına
götürdü Sen de günlerdir takip ediyorsun zaten olayı yeni bir bulgu var mı tabii detaylı bir
incelemenin yapıldığını söyleyebiliriz Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen bir
soruşturmadan bahsediyoruz soruşturma derinleşerek devam ediyor öğleden sonra Narin cansız bedeninin
bulunduğu bölgede ve köyde e sıcak anlar yaşandı itirafçı önce köye götürüldü köyde tutuklanan e
Salim günan la Nasıl karşılaştıklarını neler yaptıklarını neler konuştuklarını orada bir e Savcı
gözetiminde bir ifadesi tekrardan alındı akabinde ise Eee Narin güran'ın cansız bedeninin bulunduğu
bölge yani derenin yatağına götürüldü Savcı eşinde yine Jandarma ekipleri de bölgedeydi olayı
inceleme ekipleri de bölgedeydi dedi yaklaşık 1,5 saatlik bir e süreç vardı orada bir inceleme
yapıldı narinin nasıl oraya götürdüğünü ya da Eee narini nasıl dere yatağına bıraktığına dair Eee
yine savcının if savcının Eee şüpheliden tanıktan ifade aldı bu yönde e köyde soruşturma e
derinleşerek devam ediyor çok sayıda kişinin ifadesi alındı gözaltına alındı ve ifadeler
doğrultusunda da operasyon ve Ar operasyonun seyri daha da gelişebilir Ç gözaltı sayısı da bu
anlamda artabilir Narin 8 yaşında bir kız çocuğuydu hayalleri umutları olan bir çocuktu Eğer yaşamış
olsaydı bugün yeni eğitim öğretim yılına başlayacaktı okula gidecekti Arkadaşlarıyla beraber günü
okuluna geçirecekti ancak maalesef onu hayattan Kopardılar e Narin'in Bugün de bir narinin de E
bugün cenazesi vardı Öncelikle Batı mahallesine götürüldü orada cenaze namazı kılındıktan sonra da
Kürtçe atlar eşliğinde kendi köyünde gözyaşları arasında toprağa verildi soruşturma kapsamında 25
şüpheli gözaltına alındı soruşturma derinleşerek devam ediyor teşekkür ediyoruz 25 göz altı var 19
gün boyunca sağ sanin bulunabilmesi için Tüm türkiye'ye dua etti ama küçük Narin cansız bedeli ne
yazık ki Bir Dere yatağında bulundu Hepimiz bir kez daha kahrolduk adalet bakanı yılmaza
soruşturmada gelinen son durumu paylaştı narinin canice umarca katledildiğini dikkat çekti ve
sorumlular Ena cezayı alacak Dedi MHP edir Devlet Bahçeli'nin de bir açıklaması var sadece cani ya
da canilerin değil cinayete yardım veya tak edenlerin de en ağır düzeyde Bedel ödemesini
istediklerini söyledi O da Narin evladımızın hunharca canice katledilmesine Sebep olanlar
katledenler kime bunlar Mutlaka bulunacak Adalet bunlardan hesap soracak en ağır cezayı Bunlar
alacak canice katledilmesine sebep olan kiml bulunup en ağır cezayı alacak adalet bakanı Yılmaz Tunç
Kazakistan'dan verdi bu mesajı soruşturma titizlikle sürüyor di ek olarak düşünülen 23 kişi daha
gözaltına alındı ve onların şu anda ifade işlemleri devam ediyor Gece saatlerinde bir kişi daha
köyden tespit edilerek ifadesine başvuruldu ifadesi alınıyor bakan Tunç 19 gün sonra cansız bedenine
ulaşılan Narin güran la ilgili soruşturma sürecini bizzat takip ettiğini söyledi Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın da Gün içinde sürekli bilgilendirildiğini sözlerine ekledi çapraz sorgular devam ediyor
mutlaka bir sonuca ulaşılacağı kanaatindeyiz Sayın Cumhurbaşkanımız da adli soruşturmanın tüm
detaylarıyla titiz bir şekilde devam etmesi ve burada maddi gerçeğin ortaya çıkması kimler narinin
katline sebep olmuşsa bunların en ağır cezayla cezalandırılması konusundaki taleplerini bizlere
ifade etti MHP lideri Devlet Bahçeli de sosyal medya hesabından değerlendirdi korkunç cinayeti Narin
kızımız hepimizin yüreğini kavmu büyük bir üzüntüye sebep olmuştur diye başladı mesajına yavrumuzun
Hayat ışığını söndüren korkunç şekilde katleden cani veya canilerin bu vahşi cinayete yardım ve
yataklık edenlerin Türk adaleti önünde hesap vermeleri en ağır düzeyde Bedel ödemeleri muhakkak
surette temin edilmelidir ifadelerini kullandı ve yüreklerimizi yakan bir başka haber Tunceli ve
Irak'tan geldi o haberler Irak'ın kuzeyindeki gara bölgesinde teröristlerle giren çatışmada üste
dütü Tunceli'de ise zırhlı aracın devrilmesi sonucu 4 asker şehit oldu teröristler yine kalleşçe
saldırdı Bu kez adres Irak'ın kuzeyi teröristlerin açtığı ateşte piyade Üsteğmen Ömer Fatih ayar
şehit düştü 29 yaşındaki ' gy aşin Köyü kırsalında teröristlerle girilen çatışmada ağır yaralandı
tüm çabalara rağmen kurtarılamadı Trabzonlu şehidin memleketine getirildiği askeri uçakta kardeşi
gibi Kuzey Irak'ta görev yapan yüzbaşı aviyi Hasan Kürşat ayar da yer aldı razı mısınız razıyız razı
mısınız razıyız Şehit haberinin geldiği bir diğer adres de tunceliyi zırhlı aracın devrilmesi sonucu
dör asker şehit düştü Şehitler Elazığ'daki tören sonrası memleketlerine uğurlandı Ispartalı şehit
Uzman Çavuş Orhan Burak büyük çağı'nın eşi 8 aylık hamileydi acı haberi alınca fenalaştı
kaldırıldığı hastanede doğum yaptı yi Mehmedi şek şehit olduğu gün Baba olan uzman çavuş büyük Çalı
Isparta'da toi Uz çet a 28 yaşındaydı Göreve başlayalı yıl olmuştu ondan geriye Doğum gününde
arkadaşına gönderdiği Bu görüntü kaldı Zonguldaklı şehit Uzman Çavuş Ömer Eroğlu 30 yaşındaydı acılı
eşi tabun yanan bir olsun diğer Kent TOKI 27 yaşındaki şehit Uzman Onbaşı Doğan kızı' annesi
tabutuna sarılıp gözyaşı döktü Mustafa Kemal Atatürk'ün manevi mirası savaron yatı aslına Sadık
kalınarak modernize edildi 9 ay sürdü Bakım ve Onarım süreci yenilenmiş haliyle de önemli bir
misafir ağırladı Cumhurbaşkanı Erdoğan savaronayı ziyaret etti Merhaba Bahriyeli sa nasılsınız sa
Sizler de sağ olun aslına Sadık kalınarak modernize edildi bakım onarım ve tadilatı 9 ay sürdü
Cumhurbaşkanı Erdoğan son halini incelemek için Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün manevi mirası savarona
yatın daydı ilk karşılama yeri Burası orası O zaman servis olarak kullanılmış 79 senesinden yanlış
Aslında olarak biz bunları mermer kaplamı olarak yaptık genelde mermer kullanmış Erdoğan tüm
yenilenme sürecini yakından takip etmişti tadilat sonucunu görmek için Milli Savunma Bakanı Yaşar
Güler ve Deniz Kuvvetleri Komutanı oramiral Ercüment Tatlıoğlu ile birlikte savarona gitti Erdoğan'a
eşi Emine Erdoğan da eşlik etti bur çok antikalar varmış in gitti Onların bir kısmı Atatürkün
kullandığı dönemde çalışma odasıyla İstanbul Tersanesi Komutanlığı üstlendi modernizasyon
çalışmalarını Atatürk'ün yatı tam 80.000 ton asbestten arındırıldı altta şimdi beton meton yok değil
mi Yok her şeyi yaptık Ben bizzat denetledi Sayın C orinal orijinal Sen K kendim kulland savarona
tekne kısmı makine seyir ve elektrik sistemleri de onarıldı mobilyalar aslına Sadık kalınarak
restore edildi bakanlarımız bu ymış bakanlar toplantısı yapılmış 51' den sonra Deniz kuvvetlerine
vermişler 3851 arası ismi tam Cumhurbaşkanlığı yatı şeklinde geçiyor 17 Ağustos 2023'te Deniz
Kuvvetleri Komutanlığına devlet yatı statüsünde devredilen savarona seyir testlerinden de başarıyla
geçti Atatürk savarona'da 6 hafta geçirdi kabine toplantıları düzenledi devlet başkanlarını ağırladı
Erdoğan çifti tüm o kısımları gezdi şurası mesela sergi sal ileride sergi ol Buray da boş bıraktık
Cumhurbaşkanı çalışmalarla ilgili briefing de aldı bu raspalama vesaire Bunlar A'dan Z'ye CHP'nin
alef Selef genel başkanları Özgür özel ve Kemal Kılıçoğlu arasında yaşanan gerilimi biliyorsunuz
Kılıçdaroğlu'nun tüzük kurultayına katılmasıyla su yüzüne çıkmıştı Kılıçdaroğlu gerilimi bir adım
ileri taşımış gibi görünüyor partisinin 101 kuruluş yıldönümü törenlerine de katılmadı tüzük
kurultayına damgasını vuran CHP'li Büyükşehir Belediye Başkanları Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş
arasındaki kriz de devam ediyor önceki genel başkanlarımız eksik olmasınlar Sayın Murat Karayalçın
Sayın Hikmet Çetin ve Sayın alttan Öymen seçildiğim günden bugüne nereye birlikte gitmek partiye güç
katacaksan her davetimize icabet ettiler katkı sağladılar Yine öyle oldu Kemal Kılıçdaroğlu tüzük
kurultayının ardından CHP'nin 101 kuruluş yıldönümü törenlerine katılmadı eski genel Başkanların
yanı sıra partinin eski ağır isimleri de katıldı ziyarete ancak Özgür Özel le Kemal Kılıçdaroğlu
arasındaki gerilim kuruluş yıldönümü kutlamalarında da su yüzüne çıktı Buyurun efendim teşekkürler
tüzük kurultayına İsa CHP'li Büyükşehir Belediye Başkanları Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş
arasındaki konuşma krizi damgasını vurmuştu O krizle ilgili çarpıcı bir iddia konuşuluyor kulislerde
imamoğlun 3 gün önceden hazırladığı konuşmasını yavaştan gizlediği idd edildi çıktığında öfkeliydi
İmamoğlu Bir saate yakın konuşurken yavaş kürsüde yalnızca 18 dakika kaldı maalesef bir saat önce
bana telefon açıp Siz de konuşun ddi kulisler imamoğlu'nun ekibi yavaşa tuzak kurdu iddiasıyla
hareketlendi Hatta o tuzağın arkasında imamoğluna yakınlığıyla bilinen CHP Genel Sekreteri Selin
sayek Böke ile Genel Başkan Yardımcısı Gökhan zeybeğin olduğu iddia edildi sayın genel sekreterimiz
dedim ki bir Belediye Başkanı olarak beklentilerimi düşüncelerimi ifade etmek istedim bir konuşma
yapmak istiyorum İmamoğlu kendini topu Selin sayek Böke atarak savundu çarşamba günü görüştük Öyle
değil mi sayın genel sekreterim Evet Başkanım bir ayarlayalım bakalım haber verelim Divan
başkanlığını üstlenen Gökhan zeybeğin imamoğlunun bir saat süren konuşmasının ardından kürsüye
Mansur yavaş'ı davet ederken yaptığı uyarı İsa yaşanan gerilimi iyice su yüzüne çıkardı 13.30 olarak
açıkladığımız toplantımız konuşmaların uzaması sebebiyle 14.30 olarak güncellenmiştir sayın Mansur
yavaş'ı kürsüye davet ediyorum kurultaydaki Bu kriz CHP içinde genel merkez seçimler için safları
sıklaştırılması Türk tırı Irak'ta saldırıya uğradı şoför o anları ve sonrasına dair görüntüleri
paylaştı Ukrayna bir kez daha saldırdı belgorod Ruslar soluğu sığınaklarda aldı zorda her Ukraynalı
10 Rus askeri düşüyor yorgun savaşçıların cepheden kaçtığı iddiası komutanları ve zelenskiy zorluyor
sahilde sakin bir gün batımı Soçi'de deniz keyfi kıyıya vuran mayınla bölündü tatilciler dev mayı
kıyıya çerken farkında olmadan ölüme meydan okudu yıllık yağışın yarısı iki güne sığdı Fas'taki sel
felaketinde Can kayıpları arttı onlarca ev yıkıldı en az 11 kişi hayatını kaybetti Maddi hasar Zirve
yaptı kayıplar bulunamazsa bilanço tavan yapabilir süper Tayfun yagi Bu kez de bir geminin kabusu
oldu 14 kişinin ölümüne yol açan felaket yüzünden gemi alabora oldu 53 yaşındaki Mehmet Yörük'ün
cinayete kurban gittiği canlı yayında gelen itirafla ortaya çıkmıştı kati anısının kendi karısını da
öldürmüş olma ihtimali içinde resmi bir süreç başladı mezarının açılması meselesi demiş ki Sebile
Yörük Bana demiş zehir veriyordu Mustafa ve demiş Bu zehri kocasının sıvı olan yemeklerine az az
karıştırmam istiyordu eşleri 4 ay arayla ölen iki sevgili ve ortaya çıkan çifte cinayet şüphesi
Benim bacımın katili de o karıyla kendi Mehmet Yörük de ölünce ablamın ikisi bir öldürdü on Mehmet
Yörük Osmaniye'deki evinde içtiği çorbanın ardından fenalaşarak hayatını kaybetti 53 yaşındaki
adamın cinayete kurban gittiği ise eşinin itirafıyla ortaya çıktı bak Korkma ve gerçekten ne olduysa
onu anlat su getirdim bze bu içince D ölecek dedi bu aramızdan çekilecek ikimiz evlenecek dedi o
itirafın ardından ikili canlı yayında gözaltına alındı sile Yörük ve onun sevgilisi sertifikalı
üfürükçü Mustafa samagan kasten öldürme suçlamasıyla Osmaniye suç ceza hakimliğince tutuklandılar
çok enteresan bir şey söyleyeyim biliyorsunuz Cuma günü yayınımıza Mustafa Aga'nın akrabasıyım mi
aynı zamanda Ben demişti çiftlikte çalışıyorum çiftlikte de şu an satışı yasaklanan bir tarım ilacı
var ve bu tarım ilacını Mustafa samagan buradan çaldı Bu nereden çıktı Biliyor musunuz bu tarım
ilacı Mustafa samagan aracından olayın açığa çıkmasıyla Mehmet yörüken 4 ay önce vefat eden Mustafa
samagan eşi Rasime samagan ölümünün Ardında da cinayet şüphesi ortaya çıktı Mehmet Yörük'ün bir
cinayete kurban gittiğini artık biliyoruz karısı zaten bizzat itiraf etti nasıl oluyor da 6 yıldır
beraber olan iki kişi 4 ay arayla Birinin karısı birinin kocası ölüyor Ve üstelik aynı semptomları
gösteriyorlar aylarca savcılık olayın Peşine Düştü Mehmet yörüken 4 ay önce vefat eden Mustafa
samanın eşi Rasime samagan la ilgili Ayrıca soruşturma başlatıldı Çok teşekkür ediyorum Hem Mehmet
yö hem de Rasime samagan otobüsü yapabilmek için mezarlarının açılması bekleniyor mutfakları son
dönemde giren pek çok kişi tarafından da çok sevilen sıcak hava fritözleri ile ilgili yeni bir
tartışma var biliyorsunuz özellikle yağsız ve yemekleri hafif pişirdiği için sıkça kullanılıyor
özellikle patates kızartmasını fazla tüketen evlerin neredeyse vazgeçilmezi oldular ancak
İngiltere'de yapılan bir araştırmaya göre sıcak hava frit özlerinde yapılan patatesler sanıldığı
kadar masum olmayabilir airf hızlı pişiriyor dalgalarla pişiyor her evin gözdesi yeri mutfağın baş
köşesi şu anda herkes de var yani olmayan ev yok diye tahmin ediyorum yağsız hafif yemekler vad
ediyor ama kanserojen riskiyle Aslında en tehlikelisi yüksek ısıda pişirilen tüm yiyeceklerde
maalesef kanserojen etki görüyoruz Hem Türkiye'de hem İngiltere'de tarafsız bir dergide yayınlanan
sonuçlara göre Air fry fırına yağda kızartmaya göre çok daha riskli bulundu bol yağın içinde
kızartılmış Patatesin kalorisi oldukça yüksek Tam da bu yüzden sıcak hava fritözleri hafifliği ve
düşük kalorili yemekleriyle ön plana çıktı adeta akım gibi mutfaklarda yerini aldı patateslerim
soyduk Şimdi sıfır yağda hafif mi hafifliğ bir patates kızartması yapacağız sıcak hava fir Tözüm
attığımız patates kızartmasını işte şimdi ayarına göre de ayarlayacağız sanıyoruz ki bu uygulama
Aslında yağda kızartılmış patates kızartmasından çok daha sağlıklı ancak yapılan araştırmalar Bunun
tam tersini gösteriyor plastiğin içerisinde bir yurt dışında Bununla ilgili bir araştırma vardı onu
okumuştum bundan kaynaklı olarak kullanmayalım ü tane patates kızartması hazırlanıyor bu patates
kızartmaları bir tanesi e derin yağda kızartma bir tanesi fırında bir tanesi Air fry da kızartılıyor
200 derecede ve en çok kanserojen madde Hamit dediğimiz madde en çok Air frda çıkıyor besinin bir
pişirme derecesi vardır Air fry hızlı pişiriyor dalgalarla pişiyor aynı şekilde o yüzden istemedim
özellikle Eee akrilamit eee denilen bir madde var ve bu maddede Eee kanserle ilişkili olduğu için
uzun süreli yüksek ısıda pişirildiği zaman kanserojen özelliği olabileceği düşünülüyor Tabii bu
sonuç derin yağda kızartılan patates faydalı anlamına gelmiyor en masum pişirme yi uzmanlara göre
hala fırın ve haşlama çok da lezzetli olmuyor modaydı herkes alırken aldık Evde var amaı Ben daha e
sağlıksız olan Lütfen dikkat edin yeni çıkan teknolojiler bodozlama atlamayın 7 günlük kapı vizesi
kararı Yunanistan'da ziyaretçi sayısını sadece ilk 6 ayda % 166 artırdı popüler adalardaki turist
akını yerel halkın sabrını taşınca atina'dan krizi fırsata çevirme adımı geldi adı halk tabiriyle
aşırı Turizm vergisi Deniz ve karayolu ile ulaşım çok basit yeme içme Çok ucuz mürafa salata cac
domat ve kişi için gelen 4.90 tatlı ve meyve ikram Yunan adalarına vize kolaylığı çılgınlığa dönüştü
paylaşılan adisyonlar ülke sınırlarını aştı Avrupa'ya taştı mecbur burada bekliyoruz artık alırlarsa
alacaklar Türk turistler adalara Akın etti adada fazla yolcu olmasından dolayı kabul
edemeyeceklerini bildirdiler talep tavan yapınca Atina yönetimi çareyi aşırı Turizm vergisi
getirmekte buldu adet sınırı konduğu için Yunanistan'a geldiğimiz halde tekrar gemiye bindirilip
geri gönderiliyor turizmin ekonomiye katkısı önemli ama yerel huzuru da önceleyen inen yolcu başına
seyahat ücreti uygulanacak bu vergi Santorini ve mikonos gibi Adalarda daha yüksek diğer limanlarda
daha düşük olacak 2024 ilk yarısında tur Says 16 artı kuruvi yerler sebebiyle asıl yoğunluk popüler
Adalarda yaşanınca sorunlarla mücadele için konaklamaya ek ücret adımı geldi ek ücretin adalara
seyahati azaltıp azaltmayacak konusu Zira benzer uygulama Venedik gibi bölgelerde de var Ancak
turist akınına çözüm olabilmiş değil yargıtaydan boşanma davalarına Emsal olacak bir karar daha
çıktı çiftlerin birbirlerine müdahale etmesi haklı boşanma sebebi Sayıldı Peki bu müdahalenin
kapsamı ne bu karar Eşin ne giyeceğine karışmaktan ne zaman kiminle görüşeceğini müdahale etmeye
kadar Pek çok konuyu kapsıyor bunu giyemezsin dedi giyerim Eşinizin kıyafetine karışır mısınız Evet
karışırım karışamaz kavga çiftler arasında yıllardır süregelen bu tartışmaya mahkeme nokta koydu
eşlerin birbirlerine müdahalesi boşanma için yeterli sebep dedi hoşuma gitmediğini söylüyorum Siz ne
diyorsunuz o onun hoşuna gitmediği için bazen tamam diyorum Yargıtay 2 Hukuk Dairesi eşin giyim
tarzına gideceği toplantılara ve görüşeceği kimselere bulunması ile eşi ve çocuklarıyla
ilgilenmesini boşanma dedini saymıştır birazcık rahatsız olurum tabii yani rahatsız oldum dedi
giymeyeceksin dedi Ne dersiniz giymeyeceksin derse giyesim gelir onu üzmek istemem ama kendi iradem
de vazgeçmem beyefendi dedi ki bu kıyafeti giyemezsin Hanımefendiyi giyeceğim dedi beyefendi dedi ki
bu makyajı yapamazsın Hanımefendiyi yaparım dedi hanımefendi dedi ki bu arkadaşınla görüşemezsin
beyefendi görüşürüm dedi böyle olunca ne oluyor fikrini söyleyebilir ama karışamaz ısar etti giyme
dedi giyerim Giyer misiniz Evet giyerim sorun çıkmaz mı aranızda yok çıkmaz Eee ben ona saygı
duyuyorum o da bana saygı duymak zorunda kavga çıkar tartışma olur boşanmak kadar yol gider yani
eşler evlenmekle birbirlerinin Emir ve talimatlarına uymak zorunda değildirler bir eşin diğerine
baskı yapması her konuya müdahale etmesi evlilik birliğini çekilmez hale getirir Arkadaşlarınıza
karışabilir mi Hayır karışamaz sevmediği kişi olur karışamaz karışırsa boşanma sebebi fikirler
farklı ama doğru kabul edilen aynı çiftler birbirine fikrini söyleyebilir fakat baskı kuramaz
eşlerin baskıcı davranışı evlilik birini temelinden sarsacak bir duruma ulaşırsa İşte bu durum
boşanma sebebi oluşturur giyemezsin gidemezsin görüşemezsin yok hayatta yapmam yaparsa yapmaz ya
yaparsa Yapmaz öyle yapan biriyle birlikte olmam hemen her gün kilo vermek ya da sağlıklı beslenme
ile ilgili yeni bir akım yeni bir öneri ortaya çıkıyor son tartışmalardan biri kalori hesabına göre
koşmak yediği yemeklerin kalorisine göre kilometrelerce koşan sporcunun başlattığı Bu akım sosyal
medyada Çok beğenildi ama uzmanlara göre işin bir de yeme bozukluğu boyutu var bir değil tam tamına
iki porsiyonluk Baklava için koşacağım bugün bir değil tam tamına 3 porsiyonluk Urfa için koşacağım
bugün neredeyse benim kadar olan koskocaman Pizza için koşacağız önce hesaplıyor sonra afiyetle
yiyor sonra da kilometrelerce koşuyor hem yiyorum hem egzersiz yapıyorum Aslında insanlara Hani
büyük kalorili yiyecekler yiyebilirsiniz ama hareket de etmelisiniz demeye çalışıyorum Şu anki
mutluluğuma kesinlikle değ Ak [&nbsp;__&nbsp;] bir sporu uzun mesafe koşucusu olan Akbulut formunu
yaptığı kalori adım hesabına borçlu araştırıyorum yaklaşık bir değer veriyorum 3 porsiyon yiyorum ya
genelde 3 porsiyon yedikten sonra 30 kmre koşuyorum mesela öyle düşünün Sporcular zaten günlük
hayatta yüksek kaloriler harcıyorlar ve yüksek kalori harcadıkları için de fazla yiyebiliyor
karbonhidratı çok daha yüksek bir gıda tükettim 3 K veya 5 km koşarak aldığım kaloriyi üstesinden
gelebilir miyim en önemli noktalardan bir tanesi Mide bağırsak sisteminizi çok ciddi yoruyor olması
midenizde bir kas daha fazla çalıştırıyor olmanız sizi daha fazla yoruyor olacaktır Ve çok ciddi
kalp rahatsızlıklarına sebep olabilecektir Sizce bu hamsi kaç kilometre eder bir tava hamsi için tam
tamına 23 km koştu Akbulut'un bu hesabı yeni bir tartışmayı da başlattı alınan gıdanın kalorisini
hesaplamak yeme bozukluğunu tetikler mi 4 kilometrede yim bir 56 kilometre daha koşacağım 400
kalorilik bir pizza yedim işte 400 kalorilik de koşmam lazım şeklinde bir düşünce de sizi sürekli
buna maruz bırakmakta zihninizde bir yemin bozukluğuna sebep olacaktır Benim tek amacım var hareket
etmeye teşvik etme insanları bu aslında pozitif yönden bir amacım var Normalde zaten yemek yediğinde
Hani 3 porsiyon yiyip yani yatmalısın Onu söylemek istiyorum aslında aslında Oradaki olay yani
yemeğe bozukluğunu tetikleyecek bir durum değildi yani Kim milyoner olmak isterdi yeni sezon Oktay
Kaynarca ile başladı ilk bölümde heyecan doruktaydı sorulardan birisi Oktay Kaynarca için çok özeldi
ve Kim Milyoner Olmak İster başlıyor Fenomen ymi dön koltuğuna oturduğu Milyoner büyük beğeni
kazandı Hazır mıyız hazır değil Hazır değilsin ama bir şekilde biraz daha konuşursam Belki daha
rahatlar C pişmanlık son kararım bahtiyarım ay aşı yeni yayın döneminin ilk programında heyecan
yüksekti 200.000 liral 9 soruya kadar başarıyla geldi 9 soru İsa çok çarpıcıydı şu anda yarıştığını
kim milyoner olmak isterdi ki hiçbir sorunun cevabını bilmeden hiçbir Joker kullanmadan tüm soruları
atıp tutturarak 5 milyon liralık ödülü kazanma ihtimali nedir A 16. 384 bir ihtimal b 262. 144
ihtimal C 44341 ihtimal D 67 mil 10884 ihtimal güzel sor aslında cevap kolay hesaplayabilirim
aslında ama sabah 4 x 4 x 4 x 4 13 kere Şimdi 4 X 4 16 bu 2 bir 4 daha et 64 Ben D diyeceğim galiba
D 67108864 ihtimal son kararım değil mi Sen eve gidebilir sıkıntı yok geceye damga vuran bir başka
soru İsa Oktay Kaynarca ile ilgiliydi 43 bölümde vuruldu 45 bölümde öldü diyen bir Kurtlar Vadisi
hayranının bahsettiği karakter hangisidir D Abuzer Kömürcü B Süleyman Çakır son kararım bir nostalji
sorusu olmuş aslında bu keyifliydi Sam spor televizyon ve sanat ödül töreni Kuzey kabız Türk
Cumhuriyeti'nde yapıldı Efendim ünlü futbolcu ronaldo'da yer aldı törende de ödül verildi O
ödüllerden biri de tarafıma takdim edildi Çok teşekkür ediyorum layık görenlere ve umarız ki bundan
sonra da ödüllerimiz de reytingler imiz de bol olsun spor ve sanatın yıldızları buluştu Atv Haber
ödül yağdı ödülüne layık görüldü haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Elbette ATV
yönetimine ve Elbette bugüne kadar işimizi Az ve öz konuşarak yaptık Ama bu Özün içinde öyle bir
emek var ki gerçekten hem kendimizi hem Türkiye'yi hem dünyayı anlatmak o Özün içinde çok zor onu
Başaran bir ekibimiz var Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde ödül töreni Devlet Tiyatroları Genel
Müdürü Tamer Karadağlı'nın da katıldığı gecenin onur konuğu dünyaca ünlü eski futbolcu Ronaldinho'yu
Unutulmaz gece konserle son buldu Evet bugün kurumumuz için de çok özel bir gün Efendim Atv'nin 31
yaş günü gerçekten Dile kolay Benim de 15 yılım onu da söyleyeyim 31 yıldır yayın hayatında bu özel
ve güzel kurum Sizlerin de ekranlarınızda Atv'de çalışmanın Gurur ve mutluluğunu yaşıyoruz
arkadaşlarımla ekip Arkadaşlarımla birlikte ve nice yıllara diyoruz Efendim şimdi bir araya
gideceğiz ardından da tekrar burada olacağız ama bir hatırlatma da yapalım yabancı sinema Malefiz 2
kötülüğün gücü ekranlarınızda olacak Reklamların ardından da kapanışın ben tekrar burada olacağım
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar p
