haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 22 Haziran 2024
cumartesi bülteni Dün pençe kilit bölgesinden gelen acı haberle açıyoruz korateş milyonların bağrına
düştü Kahraman şehidimiz Piyade asubay Çavuş Mehmet Ali horoz askeri tören bugün memleketinde
dualarla Ebediyete uğurlandı Mehmetçik'in vasiyeti de ortaya çıktı Şehit olmadan önceki isteği
yürekleri yaktı Eğer ben Şehit olursam bir Afrika ülkesini su kuyusu açtır rica ediyorum sizden
Şehit olacağı içine doğmuş ilk silah arkadaşlarıyla paylaşmıştı sonra da vasiyetini açıkladı o
sözler yürekleri dağladı Allah hepimizin yardımcısı olsun cennette hepimiz if Piyade assubay Çavuş
Mehmet Ali horoz 2 yıl önce silahlı kuvvetlere katılmıştı pençe kilit operasyon bölgesinde
görevliydi teröristlerle girdiği çatışmada şehit oldu Mehmet Ali horoz'un D kardeşi vardı albayrağa
sarılı naşı memleketi Kahramanmaraş'a ulaştığında acı katlanarak büyüdü Kahraman asker için Şeyh Ali
sezay Efendi mezarlığında cenaze töreni düzenlendi Ayakta duracak gücü olmayan babasına yakınları
destek oldu binlerce hemşehrisi Şehide Son Görev için oradaydı beni rüyasında görmüş Şehit oluyormuş
Eğer ben Şehit açtırmanın rica ediyorum sizden Bütün bağışçılarımız adına ne kadar toplayabilirsin
açmak istiyorum Kahraman asker büyük bir hayır hareketine vesile olurken Diyanet İşleri Başkanlığı
da şehidin vasiyetinin en kısa sürede kendil tarafından yerine getirileceğini duyurdu Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan'ı bayram sonrası yoğun bir mesai bekliyor Cumhurbaşkanı 15 günde 4 ülkeyi
ziyaret edecek ilk Rota Aslan olacak ikinci durağı Azerbaycan'ın ardından da Amerika Birleşik
Devletleri'nde NATO zirvesine katılacak sonrasında Barış harekatının 50 yıl kutlamaları için Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne gidecek en çok merak edilen Erdoğan'ın devlet başkanlarıyla görüşmesinde
masada hangi başlıkları olacak işte baş döndüren Diplomasi trafiği Güvenlikten ekonomiye enerjiden
ulaşıma tarımdan turizme kadar her alanda işbirliğine hazırız 2 yıl önce Semerkant'a verdiği
mesajlarının benzerini Bu kez astan da verecek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın önümüzdeki günlerde yoğun
Diplomasi turunun ilk ayağı Şangay Zirvesi olacak iklim değişikliği salgın enerji ve gıda Arzı
güvenliği terörizm yabancı ve İslam düşmanlığı gibi nice imtihanla karşı karşıyayız bu sınamalar
üstesinden ancak tesis edilecek küresel İşbirliği ve çözüm anlayışıyla gelebiliriz 34 Temmuz
tarihlerinde gerçekleşecek zirvede Erdoğan'ın devlet başkanları ikili görüşmeler yapması bekleniyor
Listenin en üstünde Rusya devlet başkanı Vladimir putin'in ismi yer alıyor iki liderin İsrail'in
Gazze'ye yönelik saldırıları konuşması beklenirken Ukrayna ile devam eden savaşta Masadaki en önemli
gündem maddesi olacak amacımız bir Barış kuşağı tesis etmektir bu kapsamda Ukrayna'daki çatışmaların
Diplomasi yoluyla bir an evvel sona erdirilmesi için yoğun gayret gösteriyoruz Erdoğan Kazakistan'ın
hemen ardından soluğu Azerbaycan'da alacak 5-6 Temmuz'da şuşa düzenlenecek Türk devletleri Teşkilatı
devlet başkanları gayri resmi zirvesine katılacak Filistin'de tüm dünyanın gözleri önünde benzeri
görülmemiş bir insanlık dramı yaşanıyor bu vahşeti anlatacak hiçbir kavram yoktur Türk dünyası
olarak birlik ve beraberlik içinde hareket etmemiz kalıcı barışa giden yolu kolaylaştıracaktır
Birkaç günlük aradan sonra Erdoğan'ın bir sonraki adresi Amerika Birleşik Devletleri zirvenin
NATO'nun caydırıcılığı artırma yanında bizim açımızdan en önemli çıktısı gerek terörizmle mücadele
gerek Avrupa Birliği üyelik sürecimiz gerekse ülkemize yönelik yaptırımların kaldırılması noktasında
yeni başlangıçlara kritik kararların alınmasına vesile olmasıdır 91 Temmuz yapılacak NATO liderler
zirvesine katılacak Erdoğan'ın ABD Başkanı Joe Biden da bir araya gelmesi bekleniyor stratejik
mekanizma kapsamında sıranın Artık devlet başkanları düzeyinde istişareler geldiği kanaatindeyim ve
bugün NATO marjında bu görüşmeyi Bunun ilk adımı olarak görüyorum bundan önceki buluşmalarımız adeta
ısınma kurları gibi Biden dışında diğer ülkelerin liderleriyle de görüşmeler yapacak olan Erdoğan'ın
çantasındaki başlıklar arasında F16 Antlaşması Ukrayna Savaşı ve Gazze'de yaşanan soykırım olacak
Erdoğan Washington dönüşü Kıbrıs Barış harekatının 50 yıldönümü nedeniyle 20 Temmuz'da askeri Geçit
törenine katılacak o törene CHP genel başkanı Özgür Özel'i de davet etmiş gidelim demişti Ve gelelim
CHP cephesine son yaşananlara bakılırsa normalleşme krizi yaşanıyor diyebiliriz bazı Partili
isimlerin eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu ile görüştüğü konuşuluyor konu kritik Çünkü o
görüşmelerde öne çıkan iki başlık ortalığı daha da alevlendirecek cinsten ilki tüzük kurultayının
seçimli hale getirilmesi İkincisi de Ekrem imamoğlu'nun Özgür Özel'in karşısına genel başkan adayı
olarak çıkarılması Anıt kabirde bir el sıkışma 23 Nisan resepsiyonunda bir çay içme 29ekim
resepsiyonuna iştirak etme gibi olması gereken minimum standartlar devam edecek yani bir kez bu
olmaması ayıp Ben öyle bir fotoğrafın parçası olmak istemiyorum yani normalleşme adımlarının
süreceğini içi çatlak gelen açıklamalarla i derinleşti bu içer Tartışmalara yol açıyor Tartışmalara
yol açıyor bu sürece biraz daha mesafeli yaklaşan kendi içimizde Paran bir kesim oldu doğrudur ama
Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde işte bir çok fikir varı Tab ki şimdi tane yarış varmış gibi
gözüküyor Özgür Özel'in diyaloğa açık Başkan tavırları partiyi böldü cumhurbaşkan Erdoğan'la
görüşmesinden rahatsız olan CHP'liler yeni bir yol haritası aramaya başladı e Sayın cumhurbaşkanının
görüşmeleri İadeyi ziyaret konuları gündeme geliyor ve bunu isteyenler var istemeyenler var Ben
yararı olacağını düşünmeyenler Denim Hatta Öyle ki aralarında CHP'li yöneticilerin de olduğu bir
grubun CHP'nin Eylül'de yapması beklenen tüzük kurultayında yeniden aday olmaya hazırlandığı
belirtilen eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun kapısını çaldığı bile iddia edildi Eğer yeniden
kurultayda genel başkan di aday gösterirlerse o zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın
diyeceğiz Yani bunun için nabız yoklaması lazım gerçekten aday olacaksa Ancak o görüşmede sanılanın
aksine Kılıçdaroğlu'na yeniden aday olun çağrısı yapılmadığı onun yerine Ekrem İmamoğlu da
normalleşmek leyin denildiği belirtildi partinin genel politikasını Eee partinin kurmayları verirler
belediye başkanları değil eline Hançer alıp da başka hesaplar yapanların partiden uzaklaştırılması
lazım Ben bana kırgın olduğunu düşünmüyorum Görüşemedik ama ben ısrarla aradım en son bayramda
ısrarla arayışım Çünkü ulaşamamıştır birkaç kez telefon kapalı çıktı birkaç kez meşgul çıktı ama
aradım yani sayısını hatırlamıyorum belki telefona bakmak istemedim Peki Kılıçdaroğlu elinde Hançer
olduğu mesajını verdiği İmamoğlu ile birlikte hareket eder mi Kemal Bey'in etrafındaki bazı
arkadaşlar Ekrem beyle Kemal Bey'in görüşmesini istemiyorlar seçim vardı kisi aday olur bu gibi
işbirliklerini diye kibarca söyleyeyim seçmen her zaman elin tersle itmiştir Şimdilik mümkün
olmayacağı görüşü hakim olsa da kulislerde iki ismin yakın zamanda baş başa bir görüşme
gerçekleştirebileceği konuşuluyor olağanüstü kurultayın gündeme gelip gelmeyeceği ise şimdiden merak
konusu kavga CHP genel başkanı Özgür Özel'in katıldığı bir televizyon programında gaz yı Özdil'in
eski bir yazısını hatırlatması başlamıştı o açıklamalar sonrası Özdil özele Zehir zemberek sözlerle
yüklendi kavgaya şimdi İmamoğlu'na yakınlığıyla bilinen gazeteciler de dahil oldu yılmazöz destek
çıktılar karşı mahalleden Malatya milletvekili Veli Ağbaba bir çağrı yaptı kişisel husumetin yenip
objektif yazarlık yapın dedi kesinle yalan delikanlı oğlu 3 saniye ödeşmek adettendir ödeşeceğiz
Yılmaz Özdil Özgür Özel kavgası büyüyor Özdil'e destek genellikle İmamoğlu'na yakın gazetecilerden
geliyor Özgür özeli önceki gece bir televizyon tartışmasında adını almadan konuyu Yılmaz Öz dile
getirmesi ve sanki E işte muhalefetin bu ana kadarki başarısızlığının sorumlusu olarak bir
gazetecinin 17 yıl önceki bir yazısındaki ifadeyi gerekçe göstermesi Bence haksızlık özel katıldığı
canlı yayında Özdil'i eski bir yazısı üzerinden Hedef almış CHP'nin başarısızlığının sebeplerinden
biri olarak o ve onun gibilerin zihniyetini göstermişti bana iftira atıyor diyen Özdil'in tepkisi
ise günlerdir en Üst perdeden sürüyor adam Mesela YouTube çekiyor çok ağır hakaretler ediyor O da
Atatürkçü ama baktığınızda hırsı şu bana geçmişte Eee bidon Kafa diye köşe yazısı Yazmış arkadaş
partiye Kılıçdaroğlu tarafından monte edildiğini 14 yıl boyunca Kılıçdaroğlu'nun adeta çantası gibi
yanında dolaştığını sonra da Kılıçdaroğlu'nu ilk bunun sattığını söylüyorum Buna çok kzu CHP tarihin
en Çapsız Genel Başkanı olduğunu söylüyorum Buna tahammül edin mi Özgür Özel kendisine yöneltilen bu
eleştirilere karşı sessizliğini korurken ona sahip çıkan CHP milletvekilleri oldu Sen kimsin gözüne
sokarım diyorsun ya gazeteci bir siyasetçiye senin gözüne sokarım der mi arkadaşlar demiş midir sus
sus sus bir yere kadar artık en son milletvekili arkadaşlar da bir dakika kardeşim dedi ya Bu kadar
da değil yani gelen giden de bu kadar yumruk vuramaz Malatya milletvekili Veli ağ baba da Özdil
sosyal medya hesabından paylaştığı mesajda CHP genel başkanına Edepsizliği de aşarak küfür boyutunda
sözler eleştiri olarak kabul edilemez dedi kişisel husumetin ii yenip gerçek objektif yazarlık
yapmanızı dileriz diye de ekledi Polemik de Özdil yerine özeli eleştiren CHP'liler de vardı bizim
Cumhuriyet Halk Partisi olarak bu gibi polemiklere girmemiz gerektiğini düşünüyorum Bir gazeteci
ileri geri konuşabilir bizim Eee aldığımız görevin bilincinde olmamız gerekir diye düşünüyorum
Cumhuriyet Halk Partisi'nde görev yapan arkadaşların bu topa girmemesi lazım gazeteciyle siyaset
adamı Hele bir genel başkan uğraşmaz gazeteciyle uğraşılır mı allah aşkına Gazze en kanlı
günlerinden birini yaşadı Bugün sadece 48 saatte 120 sivil daha hayatını kaybetti İsrail güçleri
önce çadır Aki sivilleri ardından mülteci kampını bombaladı Üstelik Ortadoğu başrolde İsrail'in
olduğu bir krizin daha eşiğinde Amerika'nın tam destek verdiği netanyahu'nun yeni hedefi ise Lübnan
İsrail hamas'ı bitirdiğini iddia ettii yeni Rota olarak da lbn Kim bize zarar verebileceğini
düşünüyorsa büyük hata yapar kuzeyde güçlü bir yanıt vermek için hazırız kuzeydeki güvenliği tahsis
edeceğiz Amerikan basını Biden hükümetinin İsrail'i Bu katliamda da destekleyeceğini yazdı yani
netenyahu Hizbullah bahanesiyle lübnan'ı da yeni bir Gazze'ye çevirebilir işgal güçleri gazen de
çekilmiş değil hedefleri yine savunmasız sivillerde önce refahi Çadırkent saatler sonra da Şti
mülteci kampı İsrail jetleri tarafından bombalandı yine onlarca sivil çocuk kadın demeden katledildi
tel aviv'in bittiğini öne sürdüğü Kassam Tugayları sivil kayıplar karşısında cılı kalan
direnişlerine devam ediyor sadece batının yüz çevirdiği Gazze değil Batı şeri yada da işgal güçleri
Filistin halkının bitmeyen Kabusu işte onlardan yalnızca biri işgalciler zırhlı aracın kaportasına
bağladıkları Filistinli gence kilometrelerce eziyet etti ve çocuklar açlık En çok da onları vuruyor
bir baba çocuğuna sarılmış ağlıyor çünkü kızı Günden güne erirken onun elinden hiçbir şey gelmiyor
can kaybı 37.000 geçse de tam ölü sayısı vermek mümkün değil dığı her saniye onlarca kişi ölüyor
Hazine ve Maliye Bakanlığı kayıt dışı ekonomi ile mücadele kapsamında yeni bir Vergi paketi üzerinde
çalışıyordu gelirinden çok harcayanlar kirayı elden alanlar ibanlı ödeme yapanlar özellikle bakanlık
kıskacında düzenleme de sona gelindi o paket Önümüzdeki hafta meclise gelecek düzenlemenin
ayrıntıları geliyor kayıt dışı ekonominin kayıt altına alınması vergilendirilmeyen alanların
vergilendirilmesi birçok unsur söz konusu kira gelirinden ibanla satışa lüks harcamadan post
cihazına kadar birçok önemli başlıkta yapılan düzenleme yeni Vergi paketi ile meclise geliyor vergi
kaçırana da gelirinden çok harcama yapana da özetle birçok kalemde denetim ve vergi cezası yolda
yeni vergi paketinde kiracılar da artık maliyenin yakın markajında olacak ö ki kirayı elden ödeyene
de ceza yolda özel usulsüzlük cezası kesilecek özel usulsüzlük cezaları 7.500 ladan başlayacak 20
milyon TL'ye kadar yükselebilecek 30.000 liralık bir kirayı elden ödedi diyelim işte bu noktada %
10'u yani 3.000 lirasını da yine maliyeye ödemek zorunda kalacak post cihazını başkasına
kullandıranlara yine bir süredir maliyenin takibinde olan ibanla ödeme yapanlara ağır yaptırımlar
yolda fiş almayalım indirim yap dönemi de sona eriyor fiş düzenlememenin cezası 3.400 liradan 30.000
liraya yükseleceğini söyleyebiliriz son dönemde berbere lokantaya ya da herhangi küçük bir esnaftan
alışveriş yapıldığında ödemeler genellikle ibanla yapılıyordu Maliye Bakanlığı ibanla yapılan
ödemeleri mercek altına alıp her bir fiş kesilmeyen harcamaya 3400 liralık ceza kesince ibanla
ödemede bıçak gibi kesilmişti işte yeni vergi paketinde ıban'a gönderilen o ödemelere daha ağır
cezalar yolda olacak iban numarasını eee bir esnafa verip de oraya kullandırır İsa e bununla alakalı
da cezası 30.000 lirayla 20 milyona kadar çıkan ağır yaptırımlar e olacağını söylemek mümkün avukat
doktor diş hekimi restoran kafe ve kuaför gibi serbest meslek çalışanlarına da hasılat sorgusu
geliyor ekipler Ayda 3 yılda 12'den az olmamak kaydıyla yoklamaya gidecek günlük kazançları tespit
edilecek tespit edilen tutarlar ile mükellefin beyanı karşılaştırılacak ve buradaki fark % 120'den
fazla ise mükellef aradaki farkın izahı için davet edilecek izah yeterli görülmezse düzeltme
beyannamesi istenecek ve vergi incelemesi e yapılacak yeni vergi paketindeki en kritik başlıklardan
biri gelirinden fazla harcama yapanlarla ilgili mesela vatandaş 100.000 liralık yasal olarak bir
geliri görünüyor ama maliye harcamalarına baktığında ayda 200.000 liradan fazla bir harcaması var
işte bu noktada maliye o vatandaşı çağıracak 100.000 lira gelirim varken bu 200.000 liralık
harcamayı nasıl yaptın izah et diyecek bu hali bile yasalaşırsa Türkiye'de E çok fazla gelir elde
ettiği halde beyan etmeyen birçok kişi kayıt altına alınabilecektir 12 Haziran 2016'yı gösteriyordu
İstanbul Cihangir'de meydana gelen doğalgaz patlamasıyla Yer Yerinden oynadı o faciada bir kişi feci
şekilde can verdi ağır yaralanan bir kişi de yatağa bağlı kaldı aradan 8 yıl geçti ailelerinin
Adalet arayışı sürüyordu İGDAŞ yetkililerine Beraat kararı verildi ve para cezası da 20 taksite
bölündü olayın bittiğini zannederken tekrar silbaştan başa döndük İĞDAŞ Eğer gerekli önlemleri almış
olsaydı orada patlama olmayacaktı 8 yıldır süren Adalet arayışı para cezasıyla son buldu cihangirde
2016'da yaşanan doğalgaz patlaması davasında çıkan kararla mağdurlar hayal kırıklığına uğradı
yargıtaya göre suçlu değiller 6 tane bilirkişi raporu bilirkişi raporu istendi beşinde İĞDAŞ kusurlu
Ken yargıtayda Nasıl oluyor da bu dosya geri geliyor da bunlar aklanıyor bu davada patlama tam 8 yıl
önce o binanın en üst katında yaşandı o sırada binanın altında simitçilik yapan Feridun yükseltürk
beton parçalarının altında kaldı hayatını kaybetti taksi durağında yolcu bekleyen vei bulutsa aracın
içinde beton parçaları altında kaldı ve ömür boyu yatağa bağlı kaldı benim abimin üzerine 500
kiloluk beton molozları düşüyor 9 senedir bütün ailecek perişan haldeyiz cezaları az bulmuştuk
cezaların daha da fazla olması Beklerken ettiği Haberi geldi Biz şok geçiriyoruz aileler yıllardır
süren davada ikş sorumlu olduğunu iddia ediyorlar gelen bilirkişi raporları da bu iddiayı destekler
nitelikteydi ancak yapılan itirazlar sonucu değiştirdi tespit etme ve tehlikeyi bertaraf etmek için
gerekli önlemleri almakla yasal yükümlülükleri vardı 8 yılın sonunda böyle bir kararın çıkması
bizleri ailelerimizi şok etkisi yarattı çok mağduruz Korkumuz şu artık bu saatten sonra bize
diyecekler ki sizin abinizin orada ne işi vardı abinizi mahkemeye vereceğiz kaza yaşandığında ve
Bulut 36 yaşındaydı şimdi 44 yaşında kardeşi ise bu geçen yılda abisinin hakkını savunmak için
elinden geleni yapıyor Ancak son çıkan kararla Bulut Ailesi de şoke oldu 8 yıldır bu çileği
çekiyoruz he imtihanımız Ama en azından ihmali olanlar ceza gereken cezayı alsınlar istediğimiz bu
son duruşmada İGDAŞ teknikerleri üçer yıl dörder ay hapis cezasına çarptırılmıştı kombi firması
yetkilileri de iki buçuk Ar yıl ceza almıştı ama bu cezalar para cezasına çevrildi yapılan itirazla
İGDAŞ yetkililerine Berat verilince de karar bozuldu Ödeme ise 20 takside bölündü burada suçu
işleyenler cezalandırmak yerine ödüllendirilmiştir ve mahşeri Vicdan ve adalet büyük yara almıştır
kızıyla kavgasıyla gündeme gelen eski manken Deniz Akkaya ile Efe önbilgin arasında ipler bir kez
daha gerildi velayet davası sürerken ön bilginden bir hamle daha geldi kızını İngiltere'ye götürmek
için annesinden alınıp kendisine verilmesini istedi Hatta Akkaya'nın evine girebilmek için polis Ve
Çilingir yardımı da talep etti ancak konuyla ilgili son sözü yine mahkeme söyledi Deniz Akkay E
önbilgin arasındaki velayet Savaş yeni bir geli kızı Londra'ya götürmek için kızının pasaportunu
isteyen Efe önbilgin mahkeme hayır dedi ne yapacağımı şaşırmış durumdayım enteresan olaylar
yaşıyoruz manken Deniz Akkaya sosyal medyada yaptığı paylaşımlarla Efe ön bilginden olan kızının
saldırısına uğradığını açıklamış bu iddia magazin dünyasına bomba gibi düşmüştü bu olayın ardından
Deniz Akkaya'nın kızı annesiyle yaşadığı olaylar sonrasında sosyal hizmetlerde kalmaya başlamıştı
kendi ramla ben gönderd esirgemeye burnu sürtsün diye kızının koruma altına alınmasıyla harekete
geçen ön Bilgin velayetin kendisine verilmesi için dava açmıştı mahkeme bir süredir sosyal
hizmetlerde kalan kızın babasıyla kalmak istediğini ve eğitimine babasının yanında devam etmek
istediğini göz önünde bulundurarak genç kızın ön bilgine teslim edilmesine karar vermişti kendi
ailem tarafından Yaşadıklarımdan dolayı şok geçiriyorum Deniz gelen ikinci bir hamleyle daha karşı
karşıya geldi kızını Teslim alan Efe önbilgin velayet davası sürerken avukatı aracılığıyla aile
mahkemesine dilekçe sunarak yeni bir talepte bulundu İngiltere'de yaşayan önbilgin kızının
pasaportunun anneden alınıp kendisine verilmesini istedi önbilgin kızının pasaportunun çilingir ve
kolluk eşliğinde alınmasını talep etti ne yapacağımı şaşırmış durumdayım enteresan olaylar yaşıyoruz
pasaport talebini değerlendiren mahkeme sadece kurumda alınarak babasına teslim edilmesi konusunda
karar aldıklarını geçici velayet konusunda ise Henüz bir kararın verilmediğini belirtti çocuğun
resmi dairelerdeki işlemlerinin kimlikle yapılacağını ifade eden mahkeme babanın talebini reddetti
velayet davası ile ilgili son sözü ise ilerleyen günlerde Aile Mahkemesi söyleyecek gördünüz gibi
Kapadokya'da inişe geçen sıcak hava balonu ters rüzgarla karşılaştı Kaptan Bir yandan Yolcuları
sakinleştirdi bir yandan da inişi tamamlamaya çalıştı balon kayalıklara sıkışarak durdu düşürdü lan
dü a a düştü Eyvah Eyvah Eyvah balon gitti Göreme semalarındaki görsel şöleni izleyen turistler
sıcak hava balonunun kayalıklara sıkıştığı anlara tanıklık etti Allahtan Sağlammış Bir şey olmadı
Nevşehir avanos'tan Havalanan sıcak hava balonları Aşk vadisinde turlarını tamamlamıştı ki
balonlardan biri kayalıkları sürüklenmeye başladı aş bazisi karşısına inişimiz planladık O esnada
ters bir rüzgar geldi Bir şey olmaz ya düşmez O bir şey olmaz sepeti vurdu sadece gereken her şeyi
yaptılar bütün çabayı gösterdiler balonu kurtarmak için bal düştü kayalara sürterek inişimiz yaptık
pilot bir yandan turistleri sakinleştirdi Diğer yandan da güvenli bir iniş için elinden geleni yaptı
dehşet anlarında amatör kameralar kayıttaydı insanlar iyi inşallah iyidir ya Neyse ki kimse
yaralanmıştı kurtarma görevlileri turistleri hızla tahliye etti ardından da sıcak hava balonu
sıkıştığı yerden kurtarıldı Başkentte ağızlığı olmayan köpeğiyle otobüse binen kadın kendisine tepki
gösteren yolcularla tartıştı sadece hakaretler savurmakla kalmadı daha da ileriye gidip içlerinden
birini öldürmekle tehdit etti Evet gösterince tartışma çıktı Evet Ankara'da ürüm saldırmaya
çalışıyor hem otobüste saldırmaya çalışıyor Başkent EGO otobüsünde yaşandı tartışma yolcu almak için
Duran otobüse bir kadın kucağında köpeğiyle bindi otobüstekiler ağızlığı olmadığı için tepki
gösterip inmesini isteyince hakaretler havada uçuştu ırı yaşananların ardından kadın otobüsten
inerken geriye cep telefonuyla kaydedilen bu görüntüler kaldı Seni öldürürüm yemin ederim seni
öldürürüm saldırmaya çalışıyor hem otobüste çalışıyor sırada İstanbul Kartal'da yasak olmasına
rağmen evinde timsah besleyen bir kişi bu yetmezmiş gibi timsaha tasma takıp sokak sokak gezdirdi
ancak hesaba katmadığı bir şey vardı sosyal medyada paylaşım yapınca kız Kıvrak yakalandı timsaha
tasma takıp sokak sokak gezdirdi yetmezmiş gibi o anları sosyal medyadan paylaştı görüntülerin
yayılmasıyla timsaha el konuldu yenial bir kişin alan kaçakçılık suçlarıyla mücadele Şube Müdürlüğü
ekipleri harekete geçti o adrese operasyon düzenledi 4 senedir burada olan şeyi kim söyledi Acaba 4
senedir burada taşın 4 y heram çı polis ekipleri akvaryumda gördükleri timsah karşısında doğa koruma
ve milli parklar Müdürlüğünden yardım istedi 1,5 met uzunluğundaki timsah uzman ekiplerce
akvaryumdan çıkarıldı mi koyuyorlar vah iyi olur SDI mı seniy sakin ol sakin sakin saldırma
ihtimaline karşı ağzı bantlanan timsah milli parklar müdürlüğüne teslim edildi al kucağına çeks al
kucağına bunu yılda kaç kez göreceğim tam al kucan abi vers y y Dur dur koymadan bir fotoğraf alayım
güle güle fotoğraf almayayım AB komut evinde timsah besleyen kişi ise emniyetteki işlemlerinin
ardından çıkarıldığı nöbetçi suh ceza hakimliğince adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı taksi
şoförlerinin en büyük sorunlarından biriydi güvenlik konusu saldırıların ve Can kayıplarının önüne
geçmek için önemli bir adım atıldı taksilerde panik butonu dönemi başladı takside Bazen çok büyük
sorunlar yaşayabiliyoruz gasp yaralama Hatta ölüm taksicilere yönelik saldırılar arttı bunların
önüne geçmek adına İstanbul'da örnek bir uygulamaya başlandı taksi şoförlerin Can güvenliği için
işte yeni bir proje hayata geçiriliyor o Proje ise panik butonu Yani şoför olumsuz bir durum yaşarsa
bu butona basacak ve ardından da emniyet birimlerine ihbar gidecek beni darf etmeye başladınız
veyahut da herhangi bir şey Silah falan doğr tuttunuz Bu esnada panik butonum var burada panik
butonuna bastığımız zaman Tepe lambasında taksi esos diye çıkar Bu da çıktığı esnada emniyet
birimlerine g gittiğinde en yakındaki ekipler gelip olaya müdahale ediyor tek bir dokunuşla yanacak
olan Tepe lambaları ki yeri geldiğinde taksicilerin hayatlarını kurtaracak bizim için mükemmel bir
sistem oldu çünkü takside Bazen çok büyük sorunlar yaşayabiliyoruz bu panik butonları bizim tamamen
neredeyse hayatımızı kurtarıyor Çünkü polislerimiz üzeride sos yazdığı zaman bize direkman yardımcı
oluyorlar taksiciler için biliyorsunuz yani Can güvenliğimiz sıkıntıda oluyor her türlü müşteriyle
karşı karşıya geliyoruz bu sistem Bence çok güzel Şu anda Aslında kabinde olsa daha güzel ol panik
butonuyla Tepe lambasında yazacak olan sos ibaresiyle çevredekiler de durumu anlayabilecek Böylece
olumsuzlukların önüne geçilebilecek çevredeki vatandaşlarımız da mesela bilmiyor şu and daha
bilinçaltında değil zaten Türkiye genelinde olmuş olsa bu sistem tam yaygın olmuş olacak E Allah
korusun herhangi bir meslektaşımızın başına bir iş geldiği zaman panik butonuna bastıklarında millet
anlayacak taksicinin zor durumda olduğu kısa süre içerisinde İstanbul'daki tüm taksilerin sisteme
Entegre edilmesi planlanıyor ikinci aşama ise yolculara yönelik panik butonunun da taksilere
yerleştirilmesi uygulama taksi içerisine anlık görüntü aktarımı yapan kamera sisteminin
yerleştirilmesiyle tamamlanacak Kütahya Eskişehir yolunda meydana gelen trafik kazasında yolcu
otobüsü Şarampol devrildi kazada Sadece 5 kişi çok hafif şekilde yaralandı Çünkü o kazadan bir saat
önce aynı otobüs polis tarafından durd Durulmuş ve yolculara emniyet kemerleri taktırılmalı olması
halinde % 45 oranında Can kayıplarını % oranında ise ağır yaralanmaları engellemektedir trafik
polisinin dediği gibi oldu bu uyarı sırasında bütün yolcular emniyet kemerlerini taktı ve bir saat
sonra kaza geçirdiklerinde can kaybı yaşanmadı Bursa Antalya seferini yapan yolcu otobüsü Eskişehir
otogarı çıkışında durduruldu trafik polisi Yolcuları emniyet kemeri takmanın yasal zorunluluk olduğu
konusunda uyardı kaza anında can kaybı ve ağır yaralanmaların önüne geçtiğini anlattı seyahatimiz
başlamadan önce Emet kizi ve kadar emin olduğ Emin oldunuz yolcuların hepsi o konuşma sırasında
emniyet kemerlerini taktı sadece bir saat sonra otobüs şarampole devrildi araç ağır hasarlıyım
sürücü gözaltına alınırken yolcular hayatlarını kurtaran uyarıyı yapan trafik polisine müteşekkir di
Metin Özcan kayıp eşini aramak için Esra Erol'a katılmıştı yaklaşık 6 aydır ondan haber alamıyordu
kayıp kadın ilerleyen dakikalarda bulundu başta eşi olmak üzere herkesi şaşkına çevirdi 30 Aralık
tarihinde eşim evi terk etti zynet Eşyalarını alıp gitti çocuğumu da alıp kaçırdı 6 aydan beri haber
alamıyorum karım çocuğumu da kaçırıp sır oldu dedi Esra Erol'dan yardım istedi aylardır kayıp kadın
canlı yayında dakikalar içinde bulundu Gamze'yi bulduk Merhaba evli ve bir çocuk annesi Gamze Özcan
6 ay önce ortadan kaybolmuştu 30 Aralık'ta ne olduysa şu anki görüntülerde de ekranda Çocuğu yanına
alarak sevgili seyirciler hızlıca taksiye biniyor bavulunu da hazırlamış bir şekilde kayıplara
karışıyor o taksiyle nereye gidiyor Sen eşinin Afyon'da olduğu bilgisini alıyorsun karısının
akıbetini merak eden Metin Özcan kapı kapı dolaştı ancak kayıp eşini bir türlü bulamadı bulduk
Merhaba Afyon kimin yanındasınız benu çalışıyorum ben Kayı değilim Nerede çalışıyorsunuz Afyon'da
bakıcılık yı karşı karşıya gelen iki eşin yüzleşmesi karşılıklı suçlamalarla sürdü Niye peki
bakıcılık yapmaya giderken kaçar gibi evden çıkıyorsun Hayır kaçar gibi çıkmadım ben ondan bir hafta
önce ona söyledim ki ben bur çıkmak sen kaçarken 25.000 liralık da eşyamı aldın altınlarımı alıp
gittin evden Kamera kayıtlarını kim sildi yalan yalan ben hiçbir şekilde evden çıkarken kameraları
devre dışı bırakıyorsun kamera kayıtları niçin siliyorsun evden çıkarken kameraya çıkartmışım o
doğru ama hiçbir şekilde bir hafta önce K gel Gamze seni buraya bekliyorum Sen zaten bir an önce
anlaşmalı Boşalmak istiyorsun Gamze seni bekliyoruz sırada görüntüleriyle öne çıkan Dünyadan haber
turumuz var Amerikan polisi buz saldırı sonrası alarma geçti silahlı bir sivil akaryakıt
istasyonunda rastgele Ateş açtı arkansas eyaletindeki saldırıda 3 kişi hayatını kaybetti polislerin
de aralarında olduğu 10 kişi yaralandı 44 yaşındaki saldırgan vurularak durduruldu polis şimdi o
saldırının sebebini araştırıyor bu görüntüler Rus model olarak geçti kayda sahilde yürüdüğü sırada
erkek arkadaşıyla Dalgalara kapıldı ve hızla sürüklendi gözden kaybolması Saniyeler sürdü kadrajda
görülmese çevrede onlarca kişi vardı ama yardım eden olmadı dev dalgalar Genç adama da zor anlar
yaşattı hırçın Deniz 20 yaşındaki modeli geri vermedi el ele tutuşan iki genci hızla gelen otomobil
ayırdı park halindeki aracın önüne savrulan kadın ağır yaralıydı aracın önünde sürüklenen adamsa
metrelerce sürüklendi çevredekiler hemen yardıma koştu ama genç adam bu kazadan sağ kurtulamadı biri
öyle yemeğinin peşinde diğeri de hayatta kalmanın derdindeydi Serinlemek isteyen bu adam gölde
karşılaşmak isteyeceği en son şeyi Tam da arkasında fark görür görmez kıyıya yöneldi sonunda
kurtulmayı başardı vahşi sürüngene karşı galibiyetini Zafer dansıyla kutladı miami'deki Çünkü onlar
bu köpek balığını yüzerken değil kıyıda Ken gördüler Tabii okyanusa girme planları bir süre
ertelendi diği kişilere bisikletiyle yaklaşıyor ve çantalarını alarak kaçıyor kendisi Şili'de epey
tanınan bir kapkaççı haline gelmişti Hatta yakalanması ülkenin manşetlerini süsledi ve nefesler
tutuldu Avrupa şampiyonasında gruptaki en kritik maçımızı oynuyoruz şu dakikalarda milli takımımız
sahada ter döküyor heyecanımız yüksek Ancak bu heyecanı kötüye kullanan Onlar ne yazık ki
fırsatçılar indirimli forma bilet atkı sattıklarını öne sürerek İnternetten ürün satın alanları
bakın nasıl dolandırıyorlar çok cüzi miktarlardaki bu bedellerle aslında vatandaşları tuzağa
düşürmeye çalışıyorlar Avrupa Şampiyonası heyecanı sadece futbol değil Siber Hırsızları da
heyecanlandırdı Euro 2004'e kullanan dolandırıcılar formadan Kripto paraya pek çok ürünü kullanarak
av Peşine Düştü ücretsiz forma hediye bilet ve Kripto paralar üzerinden futbolcuların isimlerini
kullanıyorlar yapay zekayla videolar oluşturmuşlar ve bunları sponsorlu içeriklerle ön plana
çıkartmaya çalışıyorlar Siber dolandırıcılar futbolseverleri tuzağa düşürmek için işe sahtes
kurmakla başladı milyonların takip ettiği maçlarda imzalı formadan milli takım ekipman larına kadar
onlarca ürün Sözde satışa çıkarıldı Almanya'nın genç Yıldızı musial laın bir forması var burada 10
numara formayı Euro 2024 logoları la donatılmış ve orijinal gibi satıyorlar Tabii ki özel indirim ve
kampanyalı fırsatlar başlığı altında uygun fiyata sattıklarını söylüyorlar bu da İtalya'nın Milli
Takım forması yine fiyatı orijinaller inden Bir Hayli uygun ve bir diğeri de Çocuklar ve gençler
için ürünler işte tüm bunlar Yabancı sitelerde fırsat adı altında satılıyor sadece ürünler değil
futbolcuların isimleri kullanılarak Kripto Borsası da kullanıldı dolandırıcılıkta özellikle Harry
Kane ve Cristiano Ronaldo olmak üzere onların isimlerini kullanmışlar sanki onların Kripto paraları
çıkmış gibi vatandaşları tuzağa düşürmeye çalışıyorlar Harry Kane coinde de bu defa İngiliz forvetin
ismi kullanıldı Burada iki türlü dolandırıcılık yapılıyor hem giriş Bilgilerinizi alıp bilgileriniz
para karşılığı satılıyor Hem de girdiğiniz anda çok fazla kişi rağbet ettiği için bu coini açanlar
içinden paralarını alıp çektiklerinde Siz içeride beş parasız kalıyorsunuz burada önlerine bir form
geliyor vatandaşların ve buraya Kimlik bilgilerini giriyorlar TC kimlik numaralarını giriyorlar ve
bu sayede kimlik bilgileri de ele geçilmiş oluyor Ancak bu bilgiler bir kez elden çıktıktan sonra
başınıza gelmeyen kalmayabilir Bununla birlikte İnternet ortamında kimlik bilgileri ve kredi kartı
bilgilerini verirseniz önüne geçilmez sorunlarla karşı karşıya kalabilirsiniz bir lahmacun meselesi
malum son yıllarda özellikle yaz döneminde lahmacun deyince akla Gözde Tatil Beldesi Bodrum geliyor
Bunun nedeni dudak uçuklatan fiyatı Elbette Peki bu yıl Fiyatlar nasıl arkadaşlarımız araştırdı işte
lahmacun umuz çıktı çıtır çıtır harika mükemmel bir yanda mis gibi doğası Diğer yanda masmavi Denizi
Yaz geldi yaz gelince rotalar tatil noktalarına döndü Bunun yanı sıra gözler de tabii ki tatil
beldelerindeki fiyatlara yemek fiyatlarına çevrildi İşte şu anda Bodrum Gündoğan dayız bulunduğumuz
bte bu Lahmacunun fiyatı 290 lira ancak bazı noktalarda fahiş fiyat artışları uygulanabiliyor fından
çıktı Evet çıktı Taze çıktı Evet sıcak sıcak gördünüz Urfa lahmacunu acılı ve Acısız yaptırdık
fiyatı ne kadar 290 Yanlış duymadınız 290 Urfa usulü kapıa Kuyruk var Lahmacun aranız nasıl çok iyi
tablo gibi yaptınız lahmacunu mükemmel İlk ısımı almak için sabırsızlıkla bekliyorum tatil güzel
ancak Bodrum'da lahmacun yemek isterseniz iki defa düşünün bir lahmacun için astronomik ücret
ödeyebilirsiniz Öyle ki aradaki fiyat farkı dudak uçuklatan cinsten en yüksek ne kadar duydunuz
lahmacun bu sene Vallahi 2.000 liraya kadar duydum ama insan sormadan edemiyor 2.000 liraların
içinde ne var 2000'in içerisinde mi var ben de bilmiyorum ya altın vardır ya pırlanta vardır Ben de
bilmiyorum artık lahmacun lüks oldu karmakarışık bir iş uçurum mu araba ya dışarıda yemek yiyecek
babayiğit düşünemiyorum şimdi Bodrum'un en ünlü işletmelerinden bir Bach işletmesini arayacağız ve
lahmacun fiyatını soracağız bakalım nasıl bir cevap verecekler bize bir Lahmacunun fiyatı ne kadar
size şu an 950 1200 civarı bir şey 290 L 900 L 1000 L derken işte Şu anda da Bodrum merkezdeyim aynı
malzemeler aynı yanında verilen garnitürler de aynı ancak burada Lahmacunun fiyatı tam olarak işte
125 Bodrum merkezde fiyat 2 fiyatlar yüksek aşırı lüks sevenler gider 1000 liraya da yer lahmacun
aynı lahmacun değil mi aynı lahmacun Şu anda da Bodrum Yalıkavak dayız biraz Serinlemek için
dondurma almak istediniz işte Şu anda bir top dondurmanın fiyatı tam olarak 175 L Eğer ik top almak
isterseniz bu fiyat 350 liraya çıkıyor insanlara bu yapılmamalı bence Ama maalesef yapıyorlar çok
feci çok feci bir pahalılık var buras da bir top dondurmanın fiyatı tam olarak 6 L dondurmanın topu
ne kadar 6 yalıkavakta topu 175 L Neden öyle Orası Yalıkavak abi yani zenginlerin olduğu yer C sete
hop Tamam tek bu kadar yeter mi acaba Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra yerli sinema Aşk uykusu
televizyonda ilk kez Atv'de ekrana gelecek şimdi bir ara kapanış için birazdan karşınızda olacağız
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden Mutlu akşamlar than
