haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 28 Temmuz 2024 pazar Cumhurbaşkanı
memleketi Rize'deki temaslarına dün akşam sivil toplum kuruluşları ve sektör temsilcileri
buluşmasıyla devam etti gündeminde yine Filistin'de yaşanan dram ve batının İsrail'e koşulsuz
desteği vardı Filistin devlet başkanı Mahmut abbas'a Seslendi davet ettik gelmedi bizden özür
dilemesi lazım dedi Amerikan temsilciler Meclisi'nde yaşananlar için de bir kez daha Haçlı zihniyeti
ifadelerini kullandı iç politikada İsa terörle mücadele ve ekonomiye dair önemli mesajlar verdi
değerli konuklarımız Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan programımızı katılımlarıyla
onurlandırmıştır ya size bunu davet etmediğimizi kim söylüyor davet ettiğimiz halde gelmeyen Sayın
Abbas kusura bakmasın önce bizden Ayrıca özür dilemesi lazım muhalefetten gelen hükümet Filistin
devlet başkanını Türkiye'ye davet edip parlamentoda konuşturursun eleştirisine memleketi Rize'den
böyle yanıt verdi Sonra sözü Amerikan temsilciler meclisinde yaşanan skandala getirdi İnsanlık adına
Biz utandık gibi birine kırmızı halı sermek dah gip yalanlarını elleri şişince kadar alkışlamak
Amerika için büyük bir akıl tutulmasıdır hortlatıyor bir tarafta temsilciler meclisinde o Hitler
müsvettesi gibi olanın konuşmasını alkışlayanlar var ama diğer tarafta da binlerce insan bunları
lanetliyor kötü bir sınav verdiğinin altını çizen Cumhurbaşkanı Erdoğan sözlerine dikkat çeken bir
uyarıyla devam etti bugün gazze'yi yerle Yeksan edenlerin o kirli gözlerini Yarın Anadolu'ya dikmeye
ellerini kim Garanti edebilir bunun için her fırsatta Türkiye güçlü olmak caydırıcı olmak her alanda
kendi kendine yeter konunda olmak diyoruz Erdoğan Rusya Ukrayna Savaşı da unutmadı komşumuz
arasındaki savaş Maalesef 2 bu5 yıldır devam ediyor on binlerce insan öldü şehirler yıkıldı çocuklar
yetim kaldı batılı Savaş baronları dışında bu kan deryasından kazançlı çıkan olmadı halen ateşe
benzin döküyorlar terörle mücadele için ayrı bir başlık açtı Cumhurbaşkanı Suriye sahasındaki
güvenlik kuşağımın eksik yerlerini vakti saati geldiğinde İnşallah tamamlayacağız evlatlarımıza
terör tehdidinin olmadığı bir ülke teslim etmekte kararlıyız ve ekonomi Merkez Bankası rezervlerimiz
tarihimizin hiçbir döneminde görmediğimiz bir hızla artıyor Enflasyonun ateşi bundan sonra Daha
hızlı düşmeye başlayacak inşallah herhangi bir yol kazasına Mahal vermeden ve popülizm tuzağına
düşmeden programımızı kararlılıkla uygulayacağız Erdoğan sözlerini bir çağrıyla bitirdi felaket
tellalın lütfen kulak asmayın birlik ve beraberliğimize kast edenlere lütfen prim vermeyin
Türkiye'ye düşmanlık besleyenlerin oyunlarına Lütfen Gelmeyin Türkiye bu sürecin sonunda artık çok
farklı bir ülke olacak kayb normalleşme adımları Siyasette ilgiyle izleniyor bunun bir yansıması
olarak milli meselelerde iktidar ve muhalefetin Tek Yürek olması gerektiği de ifade edilmişti
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ve CHP lideri Özgür Özel'in bu konuda müşterek açıklamaları var ama CHP'de
yine Kılıçdaroğlu dönemini hatırlatan isimler çıkmıyor değil İstanbul milletvekili Namık Tan
onlardan biri Tan eski bir büyükelçi ve Türk dış politikasına da oldukça hakim Ama buna rağmen
meclis kürsüsünde Türkiye'nin doğu Akdeniz'deki haklı mü iin kullanılan mavi Vatan kavramına masal
yorumunu yaptı skandal sözlere CHP de tepk sınır ötesi harekatlar yetinmedi deniz aşırı Maceraları
yeltendi bir ara tutturduğu mavi Vatan masalan O da koşar zorlamı ve menfaatleri için atılan
adımlara masal dedi yeni bir Tartışmanın fitilini ateşledi mavi Vatan kavramı CHP İstanbul'u
milletvekili Namık tan'ı rahatsız etti tutturduğu mavi Vatan masalından O da koşulların zorlamasıyla
o sözlere AK Parti'den peş peşe tepki yağdı AK Parti sözcüsü Ömer Çelik sosyal medya hesabından sert
sözlerle eleştirdi CHP L tanı sorumsuz ve yakışıksız bir ifade dedi bu Türkiye'nin milli siyaseti
karşı Yunanistan'ın Sözde tezlerine destek veren siyasi pusulasını kaybetmiş bir yaklaşımdır diye
devam etti AK Parti İzmir Milletvekili Mehmet Ali çelebi ise Tartışmalara mavi Vatan misak-i
Milli'nin denizlerimizdeki karşılığıdır Atatürk bunları görse sopayla kovalardı sözleriyle katıldı
CHP'li Tana kendi partisinden de tepki gecikmedi CHP Genel Başkan Yardımcısı Yankı Bağcıoğlu mavi
Vatan kavramı için her türlü siyasi mülahazalar dışında olup uzun yılların emeğine dayanır
ifadeleriyle tanın açıklamalarına tepki gösterdi bir skandalda CHP'nin muhalefet ortağı Dem
Parti'den meclis kürsüsünde konuşan Bu kez Dem Parti Eş Genel Başkanı Tülay hatimoğulları ydı
Güneydoğu'daki şehirlerimizden bahsederken Kürdistan ifadesini kullandı tepki çekti Kürdistan'a
gittiğimiz zaman bir ilden bir ile geçtiğimizde daha önce terörle mücadele eden güvenlik güçlerini
Hedef aldığı terör örgütü ele başlarına methiyeler dizdi son skandala Doğu illerinden bahsederken
imza attı başka ülkelerde mesela Avrupa ülkelerinde bir ülkeden bir ülkeye geçerken olmadığı kadar
bir bariyer var den Parti Eş Genel Başkanı Tülay hatimoğulları terör örgütü PKK'ya yakın bir
televizyon kanalında kurduğu cümlelerle partisinin de örgüte ne kadar yakın olduğunu bir kez daha
gözler önüne Serdi Kürdistan'a gittiğimiz zaman bir ilden bir ile geçtiğimizde Belli ki doğunun
terörden temizlenmesinden rahatsızdı O rahatsızlığını da bölgedeki güvenlik önlemlerinden şikayet
ederek dile getirdi noktalar kurmuşlar ya Karakollar kurmuşlar ve neredeyse bir ilden bir ile
giderken pasaportla geçeceksiniz Dem Partili Tülay hatim oğullarının skandal sözleri büyük tepki
çekti ve Türkiye terörle mücadele konusunda taviz vermi sınır altındaki hareketlilik de sürüyor son
operasyonlara göre de Irak'ın kuzeyinde 11 Suriye'nin kuzeyinde 5 PKK'lı terörist öldürüldü Milli
Savunma Bakanlığı operasyonu bölgede tek bir terörist kalmayıncaya kadar operasyonlarımız
kararlılıkla sürecek ifadeleriyle duyurdu ve devam edelim Gazze ile Gazze'deki katliamın
başlamasından bu yana İsrail'e işgal ettiği topraklarda yapılan en ölümcül saldırı dün akşam yaşandı
golan tepelerine roketli saldırı düzenlendi ve saldırıdan Lübnan hizbullah'ı sorumlu tutan İsrail
topyekün savaş açıklaması yaptı hizbullaha saldırıdan İsrail'i sorumlu tuttu Gece boyunca lübnan'ı
füzelerle vuran İsrail'e İran'dan sert bir uyarı geldi sirenler İsrail işgali altındaki golan
tepelerinin mecdel Şems beldesinde çaldı panik anlarının yaşandığı nokta bir futbol sahasıdır
roketin isabet ettiği esnada halı sahada futbol oynanıyordu çoğu genç ve çocuk olmak üzere 12 kişi
hayatını kaybetti 17'si ağır 35 kişi ise yaralandı İsrail saldırıdan Lübnan hizbullah'ı sorumlu
tuttuğu Başbakanlık ofisinden topyekün savaşa Hazırlanıyoruz açıklaması yapıldı nahu saldırıdan
sonra Amerika seyah yarı kesti hizbullaha iddiayı yalanladı saldırıyla bağlantımız yok dedi 7
Ekim'den bu yana Gazze'de 17.000 çocuğu katleden İşgalci İsrail ordusu Go'daki saldırıda hedefin
çocuklar olduğunu iddia etti işgal altındaki golan yaşayan israilliler de roketin demir kubbeden
yanlışlıkla gelmiş olabileceğini düşünüyor İsrail saldırıyı fırsat bilerek gece boyu lübnan'ı
bombaladı bölge Ateşi iranı İsrail'i uyardı Dışişleri sözcüsü Nasır kenani İsrail Lübnan'da yeni bir
maceraya girişir bunun sonuçları olur dedi karar aklama ve örgüt kurma suçlarından haklarında dava
açılan ve uzun süredir tutuklu bulunan Dilan Polat ve Engin Polat'ın yargılanma süreci devam ediyor
Dilan Polat için tahliye umudu doğmuştu Geçen hafta Çünkü Masak raporunda Dilan Polat'a Karapara
aklama örgüt kurma suçları yönelmişler ancak mahkeme Red yanıtı verdi Şimdi ise kararın gerekçesi
açıklandı Türkiye'nin aylarca konuştuğu davada Polat çiftinin yargılanması hala devam ediyor Dilan
Polat için masın hazırladığı raporda tahliye umudu doğdu ancak mahkeme kaçma şüphesi var diyerek
reddetti harcıyorum net 1 milyon dağıtıyorum hayatım ışıltılı lüks yaşamlarıyla dikkatleri üzerine
çeken Dilan ve Engin Polat çifti 4 kasımdan bu yana kar para aklama ve örgüt kurma suçlarından
cezaevinde Geçen hafta 909 sayfalık Masak raporu çıkmıştı raporda konuşulanların aksine incelenen
hesaplarda dilen Polat için kar para aklama örgüt kurma yas dışı bahis kaydı olmadığı yazıldı
kocamın karısıyım görüşmek üzere avukatları raporun ardından tahliye talep etti ancak mahkemeden Red
yanıtı geldi sebebi ise Dilan Polat'ın kaçma şüphesi mahkeme hakkında kuvvetli suç şüphesinin
varlığını gösteren somut delillerin bulunduğunu ve henüz savunması alınmadığını söyledi Ayrıca dilen
Polat hakkında istenen ceza miktarı dikkate alındığında kaçma şüphesinin olduğu ve adli kontrol
tedbirlerinin de yetersiz kalınacağı altı çizildi tutukluluk halinin devamına karar verdi Ay Engin
Ben de seni çok seviyorum Oy çok dam Diamond Engin Polat çifti 4 Eylül'de hakim karşısına çıkacak
eğlendiriyor beni dedik adınız yüzüme gülüp ardımdan konuşmaların İstanbul Pendik'te Havalimanı
bağlantı yolunda tünelin içindeki dev havalandırma borusu bir anda Yola düştü o sırada trafik
akıyordu ve facia Kıl payı atlatılır iki araç Borunun düşmesiyle kaza yaptı havalandırma mı tünelden
Jet fanı düştü Bir arabanın üstüne düşse insan ölür tünelin içindeki dev havalandırma fanı olduğu
gibi yere düştü iki araç hasar alırken faciadan dönüldü Aynen yukarıdan bir şey düşmüş motor gibi
bir şey vurmuş bir kısmını oraya fırlatmış bir kısmı burada kalmış İstanbul Pendik Havalimanı
bağlantı yolundaki tünelde akan trafikte hava akımını sağlayan boru parçası koptu tünele düştü Es
araç boruya çarpmamak için kaza yaptı tehlike kılpayı atlatılır fanın kaldırılmasıyla trafik normale
döndü şuna bakın ya Jet fanı düştü yere düştü tünelden Jet fanı düştü Bir arabanın üstüne düşse
insan ölür Beykozda tüneli kapattılar şu an insanlar mağd Beykoz eğlencesi adında tüneli kapat kesti
meşaleler yaktı dans etti o anlarda ise dakikalarca tünelde bekleyen yolcular isyan etti pis bir
kokuyla insanları zehirleyerek burada tünelin içinde gereğinin yapılmasını rica ediyoruz uyanıklığın
biri bitiyor diğeri başlıyor ki birçoğu Aslında dolandırıcılığa giriyor Tabii yeni bir taksici
Vakası Konu yine düpedüz yolcuyu aldatma tepki gösterenler de taksici Bu kez Çünkü çürük yumurtalar
en çok onlara zarar veriyor bir taksici Sultan ahmet'teki bir Otelci anlaşıp turistleri gidecekleri
yere götürüyor Tabii astronomik bir tarifeyle sizin Buradan iş almaya yetkiniz var mı böyle çalarak
400 500 bak seni Senin araban bağlanacak bu seni bağlatacağım ben Mer otelciler anlaştığı aracını
aldığı turistlere F rakamlar söyledi uyanık Taksiciyi Bu kez mlar ifş turizmin kalbi suan her şeyin
özeti bu pazarlıkta gizli taksici Otel çalışanıyla el sıkıştıktan sonra turistlere aracına alıyor
Kendisi de direksiyona geçiyor iddiaya göre taksimetre açmadan anlaştıkları fahiş ücreti
turistlerden talep edeceklerdi Bitene tanan diğ taksil End gördüklerini cep telefonuyla kaydederken
taksiciye de tepki gösterdiler sizin Buradan iş almaya yetkiniz var mı böyle çalarak 40000 sen Senin
araban bağlac bu seni yaşanıyor Otel çalışanları taksicilerle anlaşıp olmayacak rakamlar talep
ediyor Tıpkı bu örnekte olduğu gibi Ne iş alıyorsunuz lanan gruplardan Niye iş alı he niye alıyoruz
anlaşmalar gitmeleri doğru değil taksimetreyi boşuna koymamışlar bu araca havalimanlarından nasıl B
yolculu alamıyorsak Sultan Ahmet'ten de belbol la anlaşılmış ya da turist mekanlardan otellerden
alınan Yolcuları kesinlikle kabul etmiyoruz senin bu 400 l iş alınmaz Anladın mı Kaç para verdin
orayı ibat ibat nasıl olacak bu durum taksi esnafını lekeliyor ben karşıyım bu duruma oteldeki bel
boylar la anlaşıp kesinlikle ve kesinlikle 300 liralık yola 500 liralık anlaşıp gitmesinler Konya'da
19 yaşındaki bir genç parkta tartıştığı kişinin açtığı Ateş sonucu bacağından yaralandı saldırgan
kendini yakalamak isteyen polise de ateş açtı kaçarak izini kaybettirdi o anlar geliyor
ekranlarınıza poşet var poşet var or poşet aradıkları yer bakmadıkları nokta kalmadı Hatta bir
okulun açık penceresinden girme ihtimali bile düşünüldü demedim olabil birey olabilir olab Konya'da
19 yaşındaki genci tartıştığı parkta yaralayan saldırgan olayın ardından hemen kaçmaya çalıştı
peşine düşen polise de Ateş edip hızla uzaklaştı beyaz tişört mavi panton siyah saçlı eşgali
belirlenen şüphelinin peşine düşen polisler köşe bucak o saldırganı aradı bir Okulun bahçesine
girdiği belirlendi çevredekilerin ihbarıyla polis her yeri aradı ağaçta demedim şey olabilir poşet
olabilir poşet var poşet var or Okulun bahçesinde tabanca dahi bulundu açık pencereyi fark eden
polis merdivenle Pencereden içeriği gözledi ancak saldırgan orada da yoktu Oras kı müdürünün yyü
saldırganın okulun Bahçe Duvarından atlayıp kaçtığı görüldü polis saldırganın kimliğinin belirlenip
yakalanması için çalışmayı sürdürüyor 87 seyir halinde hastaneye intikal etmedi hastane polisiyle
irtibata geçemedi İstanbul'da yol kavgaları ne yazık ki bir şehir klasiği ama iş magan dalğa
vardığında çığrından çıkabiliyor şimdi izleyeceğiniz örnekte olduğu gibi trafiğin orta yerinde kavga
ettiği motosiklet sürücüsünü önce dövdü sonra da ezmeye çalıştı Neyse ki kas kamerası kaydetti olan
bit önce saldırdı hırsını alamayınca aracına binip ezmeye çalıştı bırak bırak bırak Ç çık İstanbul
Şişli e5'te trafiğin orta yerinde sözlü tartışma yaşadığı motosiklet sürücüsünü durdurup darp etti
kardeş yapma yapma çevredekiler ayırmaya çalıştıkça öfkelendi yanındaki kadının yalvarışları da
duymazdan geldi otomobile bindi tartıştığı motosikletliyi ve yanındakini ezmeye çalıştı
başaramayınca da Motosiklete çarpıp kaçtı akıl almaz bir görüntü daha gelecek ekrana şimdi bir genç
Mersin'de arkadaşıyla Apart sohbet ederken ölümden döndü gencin üzerine çatıdan iple aşağı
sarkıtılan 500 litrelik su deposu düştü o an geliyor yukarıdan bir ses geldi direkt kafamda o
gördüğüm cismi her şey bulantı ip kopmuş depo aşağı düşmüş yarım tonluk su deposu 5 kattan üzerine
düştü ölümden döndü Benimki çok büyük bir şans boynum Kırılsa veyahut da bir şey olsa o daha çok
etkilerdi beni Mersin'de 19 yaşındaki alparlan Öztürk arkadaşlarıyla apartman önünde sohbet ederken
çatıdan iple indirilen 500 litrelik su tankı ipin kopmasıyla olduğu gibi üzerine düştü o an şokla
kendimi hemen attım yani direkt ölebilirdim kendini refleksle yere atan genç sıyrıklarla kurtulurken
depoyu taşıyanlardan şikayetçi oldu artık kaldırımlarda yürürken gerçekten havaya bakarak yürümeye
başladım pes dedirten bir görüntü var sırada yer Adana'nın Yüreğir ilçesi 13 yaşındaki oğlunu sırf
arkadaşlarıyla kavga etti diye cezalandırmak isteyen bir baba oğlunu belinden Motosiklete bağlayarak
metrelerce koşturdu o anları komşuları cep telefonuyla An be an kaydetti Baba gözaltına alındı kavga
eden çocuğuna aklınca ders vermek istedi güneşin altında Adana sıcağında 13 yaşındaki çocuğunu
çevredekilerin meraklı bakışlarını aldırış etmeden Motosiklete bağlayıp metrelerce koşturdu gel
arabay g tepki çeken görüntü Adana'nın Yüreğir ilçesinde kayda geçti tarım işçisi olarak çalan
ailenin yaşındaki oğu kavga ettiğini duyan Baba deliye döndü ve aldığı ipi Bir ucunu oğlunun beline
diğer ucunu da Motosiklete bağladı vicdansız Baba oğlunu metrelerce sıcağın altında koşturdu çocuğu
reil etti ha görüntülerin sosyal medyada yayılmasıyla Adana Çocuk Şube Müdürlüğü ailenin yaşadığı
yeri tespit etti ve babayı gözaltına aldı sen böyle sürüyor motoru motor nerede ya motor sürmüyor di
ya görüntü var oğum Nerede Tamam sen arabaya geç ol Hadi gel arabaya geç gelsin arabaya motor nerede
motor motor nerede Bir de bir sor motor nerede motoru ha anne ve çocuksa aile içi şiddetle mücadele
büro amirliğine götürüldü izleyen herkesi huzursuz edecek bir haber var sırada Özellikle de evi
Bahçeli olanları olmaz dememek lazım Çünkü İstanbul sarıyerde oldu İSKİ Bir binanın bahçesinden izin
almadan atık borusu geçirdi bina sakinleri kötü koku ve akan atık sudan şikayetçi Sayın belediye
yetkilileri Sayın İSKİ yetkilileri buraya ne zaman çözüm bulacaksınız bütün bahçelerim benim helak
oldu gitti koku o biçim kanalizasyon koymuş borusunu da oradan ilave yapmış Biz burayı
kullanamıyoruz iskin izinsiz geçirdiği iddia edilen borular bina sakinlerine zanlar yaşatıyor
defalarca üye dilekçe verdiğim halde ilgilenmediler oturduğunuz evin hemen yanı başında tapu
sınırlarınız da içerisinde bir bahçeniz var Ancak bu bahçeyi besleyemiyor sulay mıyorsunuz sebebi
ise binanızın hemen yanına tapulu malınızın hemen ortasına dikilmiş iskin atık borusu İşte bu atık
borusu sebebiyle binada yaşayanlar da bahçelerinde kabusu görüyorlar bu Akarlar bana ait değil
Burası benim tapulu alanım Bu yukarı mahallenin akarları olduğu için aynı zamanda Akır ve lağım
basıyor burayı eski yetkilileri biz yokken buradan gelip bu boruları geçirdi bunun ağzını açık
bırakmışlar oturduğunuz bina işte Tam burası ve bulunduğum alan da belki Eğer bu kanalizasyon
kapakları olmasaydı kamelye olarak kullanabileceğiniz bir alandı ancak Burası izinsiz şekilde işgal
edilmiş ve herhangi bir çözüm yolu bina sakinlerine asla sunulmuyor 6 seneden beri Ben uğraşmaktır
belediyeye gittim Hiçbir sonuç alamadım belediye beni iski'ye gönderiyor İSKİ topu belediyeye atıyor
Normalde benim tapulu alanımın içine girip bu işlemi yapamaz Normalde yasak yağm ve bahçemizdeki
bize ait olmayan bina Sakinleri yetkililerden çözüm bekliyor Bana lütfen yardım etsinler ben çünkü
yazın kokudan cam çerçeve açamaz hale geldim ben ne yapmalıyım nereye gitmeliyim Safiye Soyman'ın
acı günü ünlü sanatçı Gözü gibi baktığı Biricik evladını 47 yaşındaki oğlu Harun'u kaybetti 24
yıldır Emes hastalığı ile mücadele eden Harun akaröz solunum yetmezliğinden hayata veda etti başkanı
Erdoğan telefonla arayarak sanatçıya başsağlığı diledi İşte benim paşam burada benim paşam burada
istemem bir başkasını ille de sen melek Oldu Benim Oğlum Safiye Soyman'ın Gözü gibi baktığı Biricik
evladı Harun'u solunum yetmezliğinden 47 yaşında hayata veda etti Allah'ım nefes alsaydın Yavrum ben
nasıl dayanacağım sana ben nasıl dayanacağım Sanatçı Safiye Soyman'ın oğlu Harun akaröz 24 yıldır
EMS hastalığıyla mücadele ediyordu bugün benim oğlumun doğum günü yavrucuğum anneciğim üfleyim mi
annem Bak bugün seni doğum günün sağ sorunları nedeniyle yeşilbaşköy köyünde yaz aylarını
geçiriyordu harunu çok merak ediyorsunuz böyle paşamı gezdiriyorum Gece saatlerinde fenalaşan akaröz
kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti Benim annem ben sana nasıl dayanacağım her gün günde 15
kere konuşuyorduk günde ünlü sanatçıya başsağlığı diledi acısı çok kötü Biricik evladını yitiren
Safiye Soyman perişan olurken sevenleri bir an olsun yalnız bırakmadı 45 gün çekimden sonra geldim
ki beni beklemiş Annem Çorum'dan Samsun'a hafta sonu tatilinde yüzmek için gelen aileyi dalgalar
ayırdı 48 yaşındaki Baba Abdullah taşlıtepe 24 yaşındaki oğluyla birlikte yüzüyordu Karadeniz'in
dalgaları Babaoğlu yavaş yavaş açığa çekti Can kurtaranlar 24 yaşındaki genci dalgalardan
kurtarabildi Neyse ki Ancak Baba hala kayıp ailenin acılı bekleyişi sürüyor i y önce beraber yüzdüğü
eşi ve çocuğu bir anda Karadeniz'in hırçın dalgalarıyla açığa doğru sürüklendi yer Samsun'un Atakum
ilçesi Çorum'dan günü birlik yüzmek için gelen taşlıtepe Ailesi denizdeyken bir anda dalgaların
arasında kaldı 48 yaşındaki Baba Abdullah taşlıtepe ve 24 yaşındaki Davut taşlıtepe dalgaların
arasında açığa sürüklendi Burada hep beraber yüzüyordu bir anda ikisi geriye doğru çekilmeye başladı
çevredekiler kurtarmaya çalışsalar da başarılı olamadı geriye çekilince adam mücadele ettiler bu
tarafa gelmeye gelemedi taktı dalga geri doğru çekti onları ben atladım nefesim yetmedi geri döndüm
24 yaşındaki Davut taşlıtepe Neyse ki dalgalardan kurtuldu Can kurtaranlar hemen müdahale etti Can
kurtaranlar geldi ama biri öbür tarafa doğru çekildi gitti biri şu dalga krallığının arkasına
kendini attı orada kurtardı oradan bu yana doğru yavaşça geldi Buradan aldılar onu ancak Baba
Abdullah taşlıtepe gözden uzaklaşmıştı ailesinin kıyıda Zorlu bekleyişi başladı e Birine baktım
Orada battı dağda çıkm kayıp adamın eşi Ayşegül taşlıtepe Beklerken sinir krizi geçirdi cenazesini
ver cenazesini kurtarma ekibinin müdahalesiyle hayata tutunan 24 yaşındaki Davut taşlıtepe hastanede
tedavi altında baba ise hala denizde aranıyor Kahramanmaraş'ta 1400 kişinin hayatını kaybettiği
Ebrar sesinde annesini abisini yüzyılın felaketi olan depremde kaybetti Kendisi de 45 saat sonra
enkazdan çıktı sağ bacağını kaybetmişti tuç kalmış pes etmedi hayata tutundu ve şimdi de yeni bir
hayata merhaba diyerek dünyaevine girdi genç kız düğün davetiyesini annesinin mezarına bıraktı saat
sonra mucize yaşıyor çok zorlu günlerden geçtik geldik enkaz altında 45 saat yaşam savaşı verdi
annesini abisini cam parçalarını yitirdi yüzyılın felaketinde beton yığınları arasından İki gün
sonra çıkan ve sağ bacağını kaybeden Tuğçe kalmış dünyaevine girdi düğün davetiyesini de annesinin
mezarı başına bıraktı 25 yaşındaki Tuğçe kalmış Kahramanmaraş'ta 1400 canın yitirildiği Ebrar
sitesinde yakalandı o felakete enkazdan çıktığında 11 ay hastanede kaldı Tam 24 Ameliyat geçirdi
çıkarılırken sadece ambulansa binerken hatırlıyorum umudunu bir an olsun yitirmeyen genç kız o dönem
nişanlısı Enes kılavuzla hayatını birleştirdi sonza Evet sizleri koca ilan ediyorum hayırı uğurlu
olsun Çok zorlu günlerden geçtik geldik 6 Şubat depreminden sonra bugüne geleceğimizi bilmiyorduk
aklından çıkarmadığı biriciği Annesini de Unutmadı mezarının başına en mutlu günün davetiyesini
bıraktı sırada Dünyadan haber turu var tam suçluyu arabaya bindirirken neye uğradıklarını şaşırdılar
çatışmanın adresi Amerika gece vakti gözaltına alınan suçlu polis aracına biner binmez sorun
çıkartmaya başladı polislerle tartışırken bir anda belinden silah çıkartıp ateşleyen suçlu araçtan
inip ateş etmeye devam etti yaralanan polisler suçluyu güçlükle etkisiz hale getirdi paraşütçü
kalabalığın ortasına daldığı herkes kaçtı ama talihsiz birkaç kişi kaçamadı Brezilya'da bir
havacılık tesisinde toplanmıştı kalabalık Grup O esnada bir kişi paraşütle süzülüyordu inmek içinse
çok yanlış bir noktayı seçince Olanlar oldu bu feci kaza İsa Peru'da kayda geçti hızla giderken
direksiyon hakimiyetini kaybeden bir otobüs şoförü Kaldırıma daldı O esnada karşıdan karşıya geçmek
isteyen talihsiz bir adam otobüsün altında kaldı otobüsteki yolcular kazadan ucuz kurtuldu ama
altında kalan yaya o kadar şanslı değildi hayatını kaybetti aşırı yağış iinde felakete sebep oldu
meana gelen sel Yolları Göle çevirdi her yer su altında kaldı Hayat adeta felç oldu hava koşulları
Toprak kaymasını da tetikledi ve 12 kişi hayatını kaybetti İstanbul'da sürücülerin en büyük kabusu
hız koridorları ve radarlar Çünkü cezalar ağır Google haritalarına yeni bir uygulama geldi Artık
yolda giderken radarların yerlerini haritada işaretleyip diğer sürücüleri de herkes de ona göre
hızına gidişine dikkat edecek işte ayrıntılar radarın nerede olduğunu görebiliyoruz canımız yanıyor
Google haritalara gelen yeni özellik heyecan yarattı artık yollardaki tüm radar noktaları
görüntülenebiliyor radar konusunda hız yapmasın onu tercih ederim çok ceza yiyen arkadaşlarım falan
var radar gerçekten Bu uygulama çok güzel bir uygulama kullanıcılar ul radarları kazaları ve yol
çalışmalarını etiketleyebilir ne götürüyor haritayı açtık hemen Çanakkale Kepez yazdık yol tarifi
diyoruz kepeze İşte gördüğünüz gibi başlata bastık ve şimdi buraya dikkat burada bir artı işareti
var Artı işaretine basınca radar noktası çıktı radar noktasını tıklad radar noktası haritaya
ekleniyor yazıyor ekleniyor ekleniyor ekleniyor ve radar noktası haritaya eklendi Peki diğer
telefonda insanlar nasıl görecek işte bakın başka bir telefondan yine kepezi işaretledikten onlardan
bir tanesi hatta iki tanesi 3 tanesi bakın 5 kişi bildirdi diyor 4 kişi bildirdi diyor bakın bunlar
hep radarlar Peki Çanakkale'ye doğru gidelim işaretlediğimiz noktada durum ne Ona da bakalım işte
radarlar Çanakkale bölgesinde işaretlediğimiz yerde burada bir radar burada bir radar yani Ben
işaretledim diğer telefonlarda da anlık olarak radar noktaları bu şekilde görüntülendi Eğer radar
kamerasını sürücü aniden gördüğü anda bir refleks halinde aniden trafikte yavaşlayabilir Bu bir
kazaya da sebebiyet verebilir Kesinlikle kötü bir şey sebebi şu diyelim ki siz hız yapıyorsunuz hız
tutkunuz kendiniz orada radar olup olmadığını bilmiyorsunuz Ben de aane hız yapmıyorum Ama bir
işaret koydum Siz hız yaptığınızı bildiğimiz için o navigasyon programıyla siz orada hız kontrol
olduğunu bilip hızınızı düşürüp onu geçtikten sonra tekrar arttırıyoruz yeni uygulamanın temel amacı
sürücülerin hızlarını ve rotalarını ayarlamaların yardımcı olmak türkiyee bu imkansız herkes altına
aldığı arabayla basıp gidiyor İlla da radar var diye değil zaten olduğu için bizim uymamız gerekiyor
Bu kurala uygulamanın yasal olup olmadığı da merak konusu resmi makamlardan gelecek açıklamaya göre
bu durumuna netleşmesi bekleniyor Mersin'deki bir sitede hareketli dakikalar yaşandı 10 kişi
bindikleri asansörde mahsur kaldı Üstelik zemin kattaydı Hava sıcak kişi sayısı da fazla olunca
panik büyüdü g Bir değil 2 değil 10 kişi aynı anda asansörde dakikalarca mahsur kaldı yardımlarına
itfaiye koştu Mersin'de bir sitede evlerine gitmek için asansöre binen 10 kişi zeminle ara kata
gelince asansörün durmasıyla mahsur kaldı havada sıcak olunca panik büyü büyüdükçe büyüdü onların
yardımcılığını Duyanlar hemen itfaiye ekiplerine haber verdi uzun uğraşlar sonucu 10 komşu Sağ Salim
dışarı çıkarıldı Uluslararası bir üne sahip insan kaynakları şirketi işine vaktinde gitmeyen
çalışanların geç kalma bahanelerini mercek altına aldığı bir araştırma yaptılar sonuçlar ilginç Biz
de o Araştırmadan hareketle sokağa sorduk Siz işe neden geç kalırsınız diye düştüm düştüm evet nasıl
düştünüz nereye düştünüz otobüste arabanın kenarına sıkıştım inanırlar mı tabii inanırlar Ben
onlardan daha zekiyim işe geç kaldınız yöneticiniz çok kızgın bahaneniz ne olurdu otobüs ağız alandı
Metro bozuldu uyuya kaldım trafik vardı bunu dediniz yönetici ne der olur mu kovmaz iyi hastalık
dışında hiç olmadı Hep işe gittiniz mi Evet otobüs bozuldu Metro bozuldu uyuya kaldı yok
Uluslararası bir insan kaynakları şirketi çalışanların işe geç kalma ve devamsızlık konusundaki
bahanelerini araştırdı bazıları Alışık olduğumuz türden sebepler bir kere geç kalsan zaten hep onu
Bahane ediyorlar hasta da olsam giderim yani hasta da olsanız Evet uyuya kalsanız uyuya kalsam da
giderim işe geç kaldığımızda birçoğumuzun bahanesi hazır uyuya kaldım otobüs bozuldu tramvay bozuldu
trafik vardı Yetişemedim Canım istemedi Bensiz de idare edebilirler ama az önce bir kişi bir şey
söyledi bizi de şaşırttı röportaj yaptığımız için işe geç kalabilirim dedi röportaja denk geldim
öyle geç kaldım Der şimdi bunu bahane mi edeceksin Evet yapacak bir şey yok ama kaç kişi işe
giderken röportaja denk gelir işte şans Bensiz idare ederler diye düşündüm yoktu bu yüzden işe
gelmedim Rüyamda işe geldiğimi gördüm gibi sıra dışı bahaneler de var Genelde ikna oluyorlar da yani
Arada bir laf söyleyen de oluyor yani ne diyor yine mi geç kaldın He Yine mi geç kaldın Hep geç
kalıyorsun İstanbul'da son günlerde sağanak yağışlar bunaltıcı sıcak havanın etkisini biraz da olsa
hafifletti ancak bu serinlik çok uzun sürmeyecek uzmanlardan kritik sıcaklık uyarısı geldi İsmi
tanıdık eyyamı bahur geliyor Havalar çok sıcak nemli boğucu çok sıcak hiç Durulmuyor gerçekten klima
falan hiçbir şey Fade etmiyor eyyamu bahur sıcaklıkları geliyor termometreler 40 derecenin üstüne
çıkabilir piştik Kavrulduk Bun aldık sıcaklıklardan uyuyamaz olduk Tam hava biraz serinledi
rahatladık derken eyyam-ı bahur sıcaklıkları kapıya dayandı Gecenin bir saatinde Klimayı kapatmak
zorunda kalıyoruz sabaha kadar yani kavruluyoruz Ege Akdeniz iç anadolu' Güney kesimleri e Güneydoğu
Anadolu'daki yüksek sıcaklıklar devam ediyor 40 dereceyi bulacak Tabii nemle birlikte hissedilen
sıcaklı yüksek olacak bu yıl peş peşe 13 kez sıcaklık rekorları kırıldı Öyle ki bazı bölgelerde
sıcaklık mevsim normallerinin 10 derece üzerine çıktı şimdi ise Arabistan yarım Adası'ndan gelen çöl
sıcaklıkları la Yani eyyamı bahur sıcaklıkları la Türkiye bir kez daha kavrulacak yaz mevsiminin en
sıcak en bunaltıcı günlerini tanımlayan eyyamı bahur sıcaklıkları ağustosun ilk haftasında etkili
olacak ve Türkiye'nin genelinde görülecek İstanbul ise adeta bir fırına dönüşecek 4 mevsim
yaşıyorduk değil mi ilkbahar yaz sonbahar kış Hani ne oldu aradaki Baharlara Yapacak bir şey yok
katlanacağız mecbur Hakikaten bu yi kadar sıcak hiçbir zaman olmadı Bun alıyoruz İstanbul son
günlerde biraz serinledi Salı günü yağış bekleniyor ancak 31 temmuz 7 ağustos tarihlerinde eyyamu
bahur sıcaklıkları havalar yeniden ısınacak İstanbul'da da 32 dereceler civarında seyredecek nem
işte gündüz saatlerinde % 40 50 civarındayken akşam saat 80'lere kadar çıkabilecek ve sıcacık bir
haberle veda edelim Ankara Üniversitesi veteriner hekimleri Türkiye'de bir ilke imza attı genetik
Kalp rahatsızlığı olan gölge isimli köpeğe kalp pili takıldı 2 saat San operasyon başarılı sonuç
verdi ve Gölge Yeniden sağlığına kavuştu kalp zaman zaman duruyor ve sonradan tekrar ventriküler
yanıt dedikleri cevapla tekrar düzeliyordu adı gölge yaşadığı genetik Kalp rahatsızlığı nedeniyle
Ailesi de onu Yıllardır bir gölge gibi takip ediyor gölge 11 yaşında ve doğduğundan bu yana bizimle
beraber kavalyer King Charles bu ırkın genetik olarak Kalp rahatsızlığı problemi var İnanır çifti
ile birlikte yaşayan 11 yaşındaki gölge son zamanlarda sık sık bayılmaya başladı aile bir çözüm
bulabilmek için Ankara Üniversitesi Veteriner hekimlerinin kapısını çaldı kalp ritmine baktığımız
zaman normal köpeklerde yaklaşık 7080 insanlara benzer şekilde bir kalp ritmi kalp atım sayısı
dakikada belirlememiz gerekirken gölgede bu 30' la 40 arasında değişiyor ilk muayenede gölgenin kalp
atışlarının olması gerekenin çok altında olduğu tespit edildiği yapılan tetkikler sonucunda da
gölgeye kalp pili takılması kararlaştırıldı Türkiye'de bir ilk olan kalp pili implementasyon
uygulanmasına karar verildi Avrupa'da ve Amerika'da örnekleri var Uzakdoğu'da örnekleri var ama
Ülkemizde bu işlemi gerçekleştirebilecek altyapıya ve teknik donanıma ve bilgi birikimine sahip tek
merkez olarak çalışıyoruz Türkiye'de bir ilk olan o operasyona Ankara Üniversitesi veteriner
hekimleri imza attı artık gölgede bayılmalar mız yok Eee mutlu keyifli olarak e günlük hayatını
sürdürebiliyor insanlarda Kullanmış olduğumuz pil yapısıyla e köpeklerde kullanılan pil yapısı
tamamen bir aynı sadece boyutları değişiyor 2 saat süren operasyon başarıyla tamamlandı sevimli
gölgede sağlığına kavuştu Gölgeyi tekrar eski sağlığına kavuşturacak şekilde çok başarılı bir
ameliyata imza atmış oldular Ana Haberin Sonuna Geldik Kim Milyoner Olmak İster birazdan
ekranlarınızda olacak Şimdi kısa bir ara sonra veda etmek için burada olacağız B imizin sonuna
geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
