haberin merkezinden at Haber merkezinden İyi akşamlar 22 Ekim 2024 salı bugün Türk siyaseti
açısından tarihi bir gün olarak kayıtlara geçti önce mecliste yakın dönem siyasi tarihimizde pek
rastlamadığımız türden bir konuşma dinledik mpet grubuna Seslendi İmralı'da cezasını çeken PKK terör
örgütünün lideri Abdullah Öcalan için çağrı yaptı silahlar susacak ve tecridi kaldırılırsa gelsin
Dem grubunda örgütü PKK'yı lav ettiğini ilan etsin dedi bu tarihi sözlerin hemen ardından
Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti genişletilmiş il başkanları toplantısında konuştu yeni dönemin
ipuçlarını terörün olmadığı bir Türkiye ifadesiyle verdi açılan tarihi fırsat penceresini ksel
hesaplara kurban edilmemesini ümit ediyoruz Bu da devamında kurduğu altı çizilecek tarihi
cümlelerden biri hemen o konuşmaya gidelim ardından devam edeceğiz son dönemin en kritik gündemiyle
açıyoruz ana haberi Hoş geldiniz siyaset Kurumu meclis sivil toplum basın Akademi ve top YÖK millet
olarak hep beraber terörün ve şiddetin olmadığı bir Türkiye'yi inşa edelim istiyoruz yeni dönemin
parolası terörün olmadığı bir Türkiye Cumhurbaşkanı Erdoğan tam da MHP lideri Devlet Bahçeli'nin
dikkat çeken çağrısı sonrası verdi bu mesajları Cumhur ittifakı tarafından açılan tarihi fırsat
penceresinin kişisel hesaplara kurban edilmemesini ümit ediyoruz ılımlı hava iç cepin güçlendirmesi
yeni bir yol ayrımında olduğunun ipuçlarını verdi Erdoğan terörsüz Türkiye derken sınırlarını da
çizdi haksızlık hukuksuzluk küstahlık karşısında kesinlikle sessiz kalamayız mesela İstiklal
marşımızla sorunu olanlara ve demokrasimizin altını Oyan Eyvallah demeyiz Cumhurbaşkanı Erdoğan 12
bebeğin ölümüne sebep olan yoğan çesi il kez konuştu Bu canilerin bir daha gün yüzü görmemesi için
cumhurbaşkanı olarak ben de konunun bizzat takipçisi olmaya devam edeceğim sağlık çalışanlarına
Seslendi önce bir avuç haysiyetsiz sebebiyle yaklaşık 1,5 milyon insanımızın çalıştığı sağlık
ordumuzu kimse töhmet altında bırakamaz birkaç çürük elma yüzünden sağlık Cami hırp almasına da göz
yumm sonra muhalefetin eleştirilerine Vicdan tutulması ifadeleriyle tepki gösterdi kendisini sert
sözlerle hedef alan CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu için ayrı bir parantez açtı
Bürokratik kariyerinde SSK'yı batırmak dışında hiçbir başarısı olmayan bir Çapsız sosyal medyadan
savurduğu hakaretleri ise buradan kendisine aynen bu ülkede sağlık hizmetleri ile ilgili konuşacak
en son kişi CHP'nin devrik Genel Başkanı kılıçdaroğlu' yeni lideri de bu konuda Bize laf söyleyemez
hele hele eleştiride bulunamaz 22 Ekim 2024 hiç kuşku yok siyaset tarihçileri bugünü Not etti biz
televizyoncular gazeteciler haberciler de öyle ve tabii Türk toplumu açısından yeni bir dönemin
başlangıcı olarak anılacak hep bölgemizde savaşın gözyaşının kaosun eksik olmadığı gerçeğiyle karşı
karşıyayız bu bültenler sürekli olarak aktarıyoruz ve yine Barış söylemiyle çıkılan bir yol var
önümüzde yapılan konuşmalar öyle gösteriyor tünelin ucunda ışık var mı yok mu onu önümüzdeki süreçte
takip edeceğiz ve göreceğiz Türkiye'nin milletiyle devletiyle bir bütün olarak iyi niyetli çabaları
umarız hak ettiği karşılığı görür MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli de bu vurguyla başlattı
konuşmasını tarihi nitelikteki sözlerle tamamladı Dem Parti ile tokalaşması ardından başlayan yeni
döneme dair ezber bozan bir adım daha attı tecdit kaldırılırsa terör örgütü elebaşı Öcalan gelsin
mecliste den Parti grup toplantısında konuşsun terörün bittiğini örgütün lav edildiğini haykırsın
dedi Türkiye'nin tam bağımsızlığı için Bunu dahi Sineye çekmeye hazırız diye de ekledi işte in
siyaset gündemini bir anda değiştiren o konuşmasının detayları Türkiye'ye getirilirken her türlü
hizmete hazırım diyen terörist başı buyursun terörün bittiğini örgütünün tasfiye edileceğini tek
taraflı ilan etsin terörist başı işin içinde olmazsa bir şey çıkmaz diyenlere de ses iyorum terörist
başının techi kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Dem Parti grup toplantısında
konuşsun terörün Tamamen bittiğini ve örgütün lağv edildiğini haykırsın bu Dirayet ve kararlılığı
gösterirse Umut hakkının kullanımı ile ilgili yasal düzenlemenin yapılması ve bundan yararlanmasının
önü de kad açıs bu tarihi çağrıyı partisinin meclis grubunda yaptı terör örgütü ele başı Öcalan için
silah bırakma çağrısı şartıyla gerekirse tahliye umudu olmayan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası
alanların şartlı tahliyesinin önünü açabilecek Umut hakkıyla ilgili düzenleme yapılabileceğini
söyledi ve ekledi Ne kandil ne Edirne adres imralı'dan deme uzansın bu ağır vei terör sorunu ülke
gündeminden tamamen çıkarılsın hru Meydan buna varız Vatan millet devlet bayrak ortak gelecek ve tam
bağımsızlık için Bunu dahi Sineye çekmeye sonuna kadar hazırız MHP lideri Devlet Bahçeli Dem Parti
ile tokalaşması ardından Siyasette başlayan yeni Rüzgarı ezber bozan İmralı çıkışıyla bir adım öteye
taşıdı bugünden sonra tarihin akışı daha farklı olacaktır belki bugünden sonra ülkemin Şafağı bir
başka sökecektir belki bugünden sonra Türkiye'nin prangaları tamamıyla kırılacaktır Türk ve Türkiye
yüzyılı yürüyüşüne hız vermenin zamanıdır bugün kitabın ortasından ve hiçbir yoruma ihtiyaç
bırakmayacak nitelikte konuşacağım Bugün milli birlik ve kardeşlik duygumuzun üzerine gerilmek
istenen yabancı menşeli ört yü kaldıracağım alışıldık söylem kalıplarından az da olsa Taşman vakti
geldiyse o vakit bu vakittir Muazzez milletimizin ayak Bağlarını kalıcı olarak çözmenin Kim bilir
belki de ilk adımını atmış olacak sözlerine böyle başladı ardından çözüm süreci tartışmalarına
değindi Türkiye'nin yeni bir çözüm sürecine değil ortak aklı çalıştırmaya dürüst ve samimi adımlara
1000 yıllık kardeşliği daha da kuvvetlendirmeye ihtiyacı vardır ve olmalıdır Türkiye'nin sorunu
Kürtler değil bölücü terör örgütüdür Bahçeli tarihi konuşmasını Birlik çağrısı yaparak Türkiye'nin
çözemeyeceği hiçbir sorunu yok sözleriyle tamamladı Kürt kardeşlerim gelin bir olalım beraber olalım
aramıza girmek isteyenleri bozgunculuk yapanları tarihin çöplüğüne gönderelim imanımız bir biz hep
birlikte Türk milletiyiz yeni yüzyılın destanını el ele yazalım ayrılmamızı bölünmemesi
parçalanmamış bekleyenleri pah mahv perişan edelim bu duygularla Elimizi uzatıyoruz bu Eli tutan
tutar gör MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin çağına ilk destek den Parti'den geldi meclis grup
toplantısında konuşan den Parti Eş Genel Başkanı Tülay hatimoğulları onurlu bir barış için
inisiyatif almaya hazırız dedi benzer bir tepkide CHP'den bu iş meclise gelsin terörün bitmesine tam
destek vereceğiz cümlesini kurdu genel başkan Özgür Özel İşte o açıklamalar onurlu bir barış içinde
insiyatif almaya hazırız ve bizler bugünden sonra hangi bedel ödenmesi gerekiyorsa den Parti olarak
üzerimize düşeni yapmaya hazır olduğumuzun altını buradan bir kez daha çiziyorum Devlet Bahçeli'nin
teklifinin ardından Gözlerin çevrildiği den partiden destek gecikmedi çözümü meclistir bir başlangıç
olacaksa tecrit derhal kaldırılmalıdır MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin çağrısı siyasetin
gündemine bomba gibi düştü Peki bu konuda CHP genel başkanı Özgür Özel ne söyleyecek gözler birazdan
yapacağı konuşmaya çevrildi Cumhuriyet Halk Partisi olarak diyoruz ki bu ülkede bunun için söylenen
her söz kıymetlidir partisinin meclis grubunda konuşan Özgür Özel kürsüden Bahçeli'nin sözlerini
böyle değerlendirdi çözüm için Meclisi işaret etti bu iş meise aktör çağırmakla çözülmez bu iş
çözülecek bu meclisteki bütün partilerin oturdukları yuvarlak Bir masanın etrafında konuşulur CHP ve
den Parti'den gelen desteğin aksine muhalefetteki diğer partiler iyi Parti ve Zafer Partisi ise
Devlet Bahçeli'ye tepki gösterdi Cumhurbaşkanı Erdoğan fetö terör örgütü elebaşı Gülen'in ölümünün
ardından ilk kez konuştu sonu insan kılıklı ister gibi onursuz bir ölüm oldu dedi gülenin ilahi
adaletten kaçamayacağını belirtti Erdoğan nerede olurlarsa olsunlar fetöcü sırtlan sürüsünün
ensesinde muhakkak olacağız diye de belirtti gülenin ölümü Cumhur ittifakı ortağ MHP ideri Devlet
Bahçeli'nin de gündemindeydi dileğim Allah'ın azabıyla kahrolması cehennemde ebediyyen yanmasıdır
dedi Bahçeli Ayrıca bu teröristin Türkiye'de gömüleceği bir toprak yoktur cümlesini de kurdu 15
Temmuz gecesi ölüm kusan silahlara namussuz ca millete kurşun sıkan fetöcu Alçaklara hadlerini
bildirdi sözleri dakikalarca ayakta alkışlandı Cumhurbaşkanı Erdoğan fetö ele başı Fethullah
Gülen'in ölümünü bu sözlerle değerlendirdi milletin çocuklarını hizmet diyerek Himmet diyerek
mankurtlaştırmak hainin ölümüyle Şehit ailelerimizin yüreği biraz olsun soğumuş gazilerimiz biraz
olsun teselli bulmuş Türkiye'ye ihanet edenlerin akıbetinin ne olacağı Böylece görülmüştür Erdoğan
genişletilmiş il başkanları toplantısında verdi mesajlarını bu Hainler tüm uğraşlar mıza rağmen
maalesef emrinde oldukları Ağa babalarının eteğine yapışarak Türk adaletinden kaçmayı başardılar
döktükleri Şehit kanlarının hesabını vermeden gittiler ama ilahi adaletten kaçamayacak lardır
mücadelemiz sürecek diyam devlet olarak fetö tamamen tasfiye oluncaya kadar mücadelemizi
kararlılıkla devam ettireceğiz fetöcu sırtlan sürüsünün ensesinde muhakkak olacağız 15 Temmuz darbe
girişimini hatırlatırken CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu da unutmadı tankların
arasından sıvış kaçan korkaklar milletin direnişini keyif kahvelerini yudumlayarak televizyon
ekranlarında izlerken Biz darbecilere Meydanları dar ettik haysiyet fukaraları tekmil birden Bozguna
uğrattık fetö ele başı Fethullah Gülen'in ölümü siyasetin de gündeminde haftanın ilk grup
toplantısında milletvekilleriyle buluşan MHP lideri Devlet Bahçeli'nin de vereceği mesajlar merak
ediliyor fetö ele başına bile dünya kalmadı kendi topraklarında casusluk eğitimi oldu ülkesinde
Allah'a hesap vermek üzere öldü gitti MHP lideri çok sert konuştu dileğim Allah'ın azabıyla
kahrolması hiyan müşrik ve münafık emellere hizmetinin bedellerini tek tek ödemesi cehennemde
ebediyyen yanmasıdır bu teröristin Türkiye'de gömüleceği bir toprak yoktur fetöcüler ise bir yandan
terör finansmanını nasıl yönetecekler bir yandan da ele başları güleni nereye gömecekler tartışıyor
gülenin kaçırılması sonrası karargaha dönüşen o Çiftlik örgütün yeni üsü gibi son iddiaya göre
vatansız ölen terörist başı fetöcülerin adına Gurbet Mezarlığı dediği araziye gömülecek fetö'nün
karargahı teröristlerin ziyaretçi akınına uğruyor üt çiğliği özel ekipmanlı fetöcüler sağlıyor
kamuflajlı terör devriyesi ile eş zamanlı trafiğin sebebi teröristlerin cenaze paniği fetö'nün
Amerika ve Avrupa ayağı bir yandan örgütün finansal gücünün nasıl yönetileceğini tartışıyor bir
yandan da cenazenin nereye defnedileceği ABD'nin Pensilvanya eyaletinde öldüğü duyurulan fethullahçı
ter ütü Fethullah Gülen'in cenazesinin arkamda gördüğünüz s Lux Hospital isimli hastane zincirinin
İşte bu kampüsünde olduğu hastanenin acil servis yetkilileri ve güvenlik görevlileri tarafından
teyit edildi 15 Temmuz hain kalkışmasında demokrasiye sahip çıkan 251 Vatan evladı şehit olmuş şehit
sayısı daha sonra 253 çıkmıştı terör örgütü evle başıda nasıl bir tesadüf öldüğünde o hastanenin 251
numaralı odasında kalıyordu ölümü sonrası toplanan oda işte böyle görüntülendi terörist başının
cenazesi hala morgta Gülen'in defin işlemlerinin çarşamba günü yapılacağı yine örgütün üst düzey
üyeleri tarafından duyuruldu fetö üyelerinin satın aldığı Gurbet Mezarlığı tabelası asılan bir
araziye 2018'den bu yana ölen fetöcülerin gömüldüğü biliniyor örgüt ele başının da en son
kaçırıldığı karargah çiftliğe kesedeki o mezarlığa gömülmesi ihtimaller dahilinde terörist başı
Fethullah Gülen'in ölümü şüphesiz en çok 15 Temmuz darbe girişiminde evlatları şehit olan aileleri
sevindirdi hemen hepsi ölüm haberiyle Şehit evlatlarının kabrine koştu müjdeyi kendileri verdi
yavrum gözün ay olsun terörist başı Gülen'in ölüm haini duymaz solu mezarında aldı şükredip oğlunun
Mezar taşını okşadı kafirden Dünya kulturu en mutlu günüm bugün ilk defa Benim yüreğim şey etti
ferahladı özel harekat polisi Yakup sürücü Ankara Gölbaşı Özel Harekat Daire başkanlığında
görevliydi 15 Temmuz gecesi izinli olmasına rağmen arkadaşlarının yanına koşmuş fethullahçı
teröristlerin saldırısında Şehit düşmüştü terörist başının ölümü ailesinin yüreğini biraz olsun
soğuttu şehit polis memuru Muhammed Oğuz Kılınç'ın Ailesi de terörist başının ölüm haberiyle
evlatlarının mezarına koştu bir insanın ölümüne bu kadar sevineceğim hiç aklıma gelmezdi Ama bu bir
insan değildi ki hiçbirimize acımadı hiçbir şehidimize gazimize acımadı Zalimler için yaşasın
cehennem diye bir laf var ya işte Bugün tam da yerini buldu Şehit komiser yardımcısı Kübra
Doğanay'ın annesi de terörist başının ölüm haberini büyük bir sevinçle karşıladı Fethullah Gülen'in
geberdiği gördük elhamdülillah kuzum mezarında rahat uyusun iki eliniz onun yakasında olsun kuzum
Toprak da kabul etmesin onu CE ve Yenidoğan skandalı sağlık bakanı Kemal Memişoğlu Yenidoğan
çetesine dönük operasyonların perde arkasını anlattı Bugün her şey 27 Mart 2023'te cimer'e yapılan
bir şikayetle başladı İşte sonrası 27 Mart'ta Cumhurbaşkanı iletişim merkezine bir şikayet başvurusu
oluyor Yenidoğan çetesini çökerten dev operasyonun işaret fişeği 2023 martında cimer'e gelen bir
şikayetle başladı o s ayılarıyla sağık bakanı Kemal Memiş anlattı toplam şu anda gözetime alınan
şüpheli 47 kişi 20 kişi tuttuk 27 Mart'ta ilk Şikayet geldi 28 Mart'ta o şikayet Sağlık Bakanlığı'na
iletildi Cumhurbaşkanlığı iletişim merkezine gelen şikayet başvurusu İstanbul İl Sağlık müdürlüğünü
harekete geçirdi yapılan denetimler sonucunda bazı şüphelere rastlandı ancak evraklarda aykırılık
yoktu bunun üzerine emniyete başvuruldu biz bu denetlemeleri yapıyoruz rutin denetlemeleri ama
burada bazı şüpheler var Bunları delillendirme operasyonunun temelleri o zaman atıldı Yaklaşık 300
kişi dinlenme izni alınarak dinlenmeye başlıyor dosyanın esas delil edilen zamanı bu 25 Eylül'deki
bu genel olağanüstü büyük denetim 25 Eylül'de hastanelere Habersizce büyük bir denetim yapıldı
sonrasında toplanan veriler için İl Sağlık müdürlüğünce bir komisyon kuruldu süreci yönetmesi için
müfettiş görevlendirildi Bu arada denetim tutanakları da An be an savcılığa gönderildi polis de
savcılık talimatıyla 26 Nisan'da hastanelere eş zamanlı baskın yaptı baskınların sebebi bebekleri
çeşitli sebeplerle hastanelerde tutarak ailelerin ve sosyal güvenlik kurumunun sömürülmesi 26 Nisan
2024'te savcılık talimatıyla polis bu hastanelere ve ilgililere baskın yapıyor Ancak o baskından
sonra operasyonun seyri değişti çünkü savcılık 28 Haziran'da bebek ölümleri ile şüpheliler
arasındaki bağın incelenmesini istedi Jandarma kriminal büro devreye girdi soruşturma derinleşti bu
insanların amacı esasında bebekleri öldürmek değil göbekleri uzun süre yatırarak hem aileden hem
sosyal güvenlik kurumundan para almak illiyet bağını tam kurmak için bilimsel bir kurul oluşturuldu
bakan Memişoğlu neden o dönem bu hastanelere müdahale ed a şüphelilerin bebek ölümlerinde parmağının
olduğunun ortaya çıkmasının ardından hastanelerin ruhsatları iptal edildi savcılıkta 16 Ekim 2024'te
iddianamesini bitiriyor ve biz de savcılık iddianamesi bittikten 2 gün sonra da hastanelerimizin
ruhsatlarını iptal ediyoruz ve kapatıyoruz yaşanan yeni doğan ölümlerinin ardından daha detaylı bir
araştırma için Türkiye Büyük Millet Meclis komisyon kurul sağı isı yeni bir kura çekimi yapacak
Yenidoğan çetesinin ölüme sürüklediği 12 bebek var onlarca da şüpheli bebek ölümü Sabıkalı
hastanelerde doğum yapan ya da bebeği oraya sevk edildikten sonra hayatını kaybeden aileler şimdi
acaba diyor haklı olarak büyünlü Ailesi o derin şüpheyi taşıyanlardan ama şüpheleri acabanın daha
ötesinde soruşturmayı ilk günden bu yana takip eden Şükran Uslu ve Okan Yalçınkaya acılı anneyle
konuştu bugün tüyler ürperten cümleler duydular açlıktan ağlıyorlar sesleri Hani kesilsin entü beye
çeviriyorlar mış direkt Hatip Bey dedi ki ben Fırat Bey'e söyledim bu bebeğin hiçbir şeyi yok Sadece
kül alsa kurtulacak küvezden bu kadar kolaydı Aslında yaşaması Maya bebeğin doktora öyle söylemişti
ama yeni doğan Çetesi kilo alması gereken o bebeği bile bile aç bırakıp ölüme sürükledi kızım için
her gün buradayım Geliyorum bu toprakta küçücük bedeniyle yatıyor çetenin çökertildiği haberi
annenin acısını dindir de suçluların ceza alacağını artık biliyor olması içine bir nebze de olsa su
serpti şimdi savcıyla görüşmeye geldim Çünkü Yavuz Engin Bey dosyamızı almış çok mutlu etti beni
doktor Fırat sarın lideri olduğu Yenidoğan çetesinin 22 üyesi için 522 yıla kadar ası isteniyor o
çetenin mağdur ettiği onlarca aile var büyünlü Ailesi de onlardan biri Güney hastanesine gittim
orada doğum yaptım 26 Mart 2021 yılında e çocuğumun gayet sağlıklı olduğunu söylediler Bir iki gün
kalır çıkar diye de bilgi verdiler süreç is bir iki günle bitmedi E ama bebeği daha çok tutmaya
başladılar bir ay tuttular devamlı oyaladılar küvezde tuttular mama vermemişler Hani kilo aldırmamış
kilo almaması yani kilo alırsa eğer buradan çıkmak zorunda kalır diyorlar bize Doktorlar Maya
bebeğin durumunun iyi olduğunu söylemişti aileye ama maya bebek 6 ay boyunca küvezde kaldı Maya
bebeği Ailesi başka bir hastaneye götürmek istedi ama iddia şu ki Fırat Sarı eğer bebeğinizi
götürürseniz başka bir hastaneye yolda ölür dedi yani Elimiz kolumuz bağlandı açıkçası Hani korkudan
alamıyoruz da tabii birkaç gün sonra da 6 aylık Maya bebeği başka bir hastaneye sevk ettiler Bir
gece ansızın arayıp Med life'a sevk edeceklerini söylüyorlar ilk orada da Fırat Sarı'nın hatalarını
gördüm e Hatip Bey dedi ki ben Fırat Bey'e söyledim bu bebeğin hiçbir şeyi yok Sadece küle alsa
kurtulacak şeyden küvezden Doktor Fırat Sarı Esenyurt'taki İşte bu özel hastanede çalışıyordu
iddiaya göre bebekler uzun süre küvezde kalsın diye aç bırakıyorlardı Tıpkı Maya bebek gibi Çünkü
Maya bebek de sadece günde bir öğün besleniyordu mayayla alakalı beslemedeki yazıyor günde bir kere
mama verdikleri yazıyordu bebekler ağladığı için de en ediliyormuş 6 ay boyunca küvöz kalan Maya
bebeğin o hastaneden cenazesi çıktı Bebeğimin Yenidoğan Çetesi tarafından öldürülen eminim 2022
nisan ayında açmıştık bu davayı Maya bebekle ilgili yürütülen soruşturmayı da artık çeteyi çökerten
Savcı Yavuz Engin yürütüyor savcıyla görüşmeye geldim Çünkü Yavuz Engin beyi dosyamıza almış Yavuz
Bey dik duruşuyla herkese örnek olmuş bir savcımız yani kendisine düşmesi çok mutlu etti Beni Umarım
bundan sonra çok güzel adalet yerini bulur Avrupa'nın en prestijli ve en büyük fuarlarından bir
olarak gösteriliyor saha Expo bugün İstanbul'da görkemli bir törenle açıldı dünyanın dört bir
yanından katılımcılar fuara Akın etti milli savunmanın gururları hayran bıraktı saha Expo savunma
sanayinde kat ettiğimiz mesafeyi ortaya koyan önemli bir organizasyondur akıllı koruma sistemi yapay
zekalı otonom füze gelişmiş kameralar ve savunma sanayinin daha pek çok yeni ürünü saha ekoda
görücüye çıktı dünyanın dört bir yanından gelen üst düzey yetkililer yerli ve milli ürünleri
inceledi fuar standları ilk kez görücüye çıkacak ürünlerle Old Zorlu koşullarda tam isabetle vuran
okçulara Osmanlı döneminde kemankeş isimi veriliyordu İşte bu kemankeşler de tam olarak o görevi
görüyor kemankeş 1 uzun süre önce tanıtılmıştı ve havadan isabetle vurma özelliğine sahipti yapay
zekayla birlikte kemankeş 2 ise birincisinin neredeyse iki katı büyüklüğünde ve en büyük farklılığı
yerden atılıyor olması havsa'nın ürettiği ı miner sistemi en çok ilgi çekenlerden biri oldu
arananların kısa sürede bulunmasını sağlayacak sistem özel kameralar üzerinden çalışıyor kişi eşkal
tespiti yapabiliyoruz üzerinde siyah ceket var altında beyaz pantolon var saç durumu kellik durumu
gibi analizler girerek kişiyi tespit edebiliyoruz burada 1000 kişi varsa bu 1000 kişi üzerine analiz
yapabiliyoruz veya şöyle söyleyeyim 100 Kamera varsa ve 100 kamerayı gören farklı alanlarda bir sürü
insan varsa bunu aynı anda işleyip sunabiliyoruz Bu sistemin adı da Cenger üzerinde akıllı saat
bulunan asker anlık olarak merkeze konum sağlık bilgisi iletiyor bu eee akıllı saatle sadece sağlığı
değil Eee oturuyor kalkıyor düştü yaralandı bayıldı gibi Eee durumları takip edebildiğimiz gibi
kesintisiz olarak İç ortamda ve dış ortamda konumunu da takip edebilmekteyiz askerin üzerindeki
akıllı saat sayesinde oluyor bu işte Cengaver sistemi tam olarak bu ve askerin sağlık durumu nerede
olduğu Bu saat sayesinde ortaya çıkıyor Tam da burada 3 boyutlu bir grafik sayesinde merkeze
iletilen bilgiyle nered olduu ne yaptı ve koruyacağı kişinin konumu tam olarak bilinebilir
birbirlerinin konumunu sürekli olarak takip edebilmekte şu an yürüyor mesela Onu görü evet evet evet
evet bir askerimiz yürürken bir de kritik personel dediğimiz VIP personel de takip hareket etmekte
canlı olarak görebilmek iniz burada kritik personelin de Eee dronla takip edilerek bir müdahale
edilebilmesini e demosunu da izleyeceksiniz 4 gün sürecek fuarın ilk iki günü üst düzey yetkililere
ayrıldı son iki gün cuma ve cumartesi herkes ziyaret edebilecek Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı
Narin güran cinayeti ile ilgili iddianameyi tamamladı Narin'in annesi abi ve amcasıyla itirafçı
Sanık Nevzat Bahtiyar yer zaman fikir ve eylem Birliği yaptı dendi iddianamede 4 sanık hakkında
iştirak halinde Çocuğa karşı kasten öldürme suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası isteniyor
üstünü kapatı yı için anıyorlar ki O kadar hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar ben
gerçekten çok mutluyum narini katlettiler Hedef şaşırttı 8 yaşındaki çocuğun ölümünü örtbas etmeye
çalıştılar Narin'in annesi abii amcası ve itirafçı sanık ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasıyla
yargılanacak şu anda kızımın cesedi burada olsaydı ben diyeceğim Ya Rabbi şükür Ama kızım ortada yok
çok acıdır Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı Narin güran soruşturması kapsamında hazırladığı
iddianameyi tamamladı iddianame Diyarbakır 8 Ağır Ceza Mahkemesine gönderildi yakın bir süre
içerisinde sanıklar yargı önünde hesap verecek Narin güran 21 Ağustos günü saat 15. 111'e
kaybolmuştu ama jandarmaya 20. 43'te haber verildi şehir dışındaki babası bilgilendirilmiş ifadeler
verdiri soruşturma yanlış yönlendirildi iddianameye göre Muhtar olduğu için sürekli jandarmanın
yanında yer alan Salim güran'ın amacı narinin bulunmasını önlemektir terliği Görmüş Hayır Hayır onun
terliği değil O nasıl oldu E onun numarası aynı değildi Narin evinde öldürülmüştü HTS ve daraltılmış
baz istasyonu kayıtlarına göre annesi abii ve amcası oradaydı Nevzat Bahtiyar da 1527 de yanlarına
gitti Salim güran la itirafçı sanık Bahtiyar Sonrasında hep irtibat halindeydi iddianamede amca
Salim güran'ın Narin güran öldürüldükten sonra gömüldüğü yere gittiği tespit edildi iddianamede
Yüksel güran'ın ilk günden beri kızının öldüğünü bilir şekilde davrandığı belirtildi Enes'i nasıl
kurtarabilirim şeklinde bir açıklaması vardı Enes güran'ın davranışları ve sözleri de şüpheliyi
küçük kardeşinden kimseyle konuşmamasını istedi abine Narin benim diş fırçamı kullanıyordu deyip
bundan bir şey çıkıp çıkmayacağını sordu Kolundaki sırık izinin adli tıp raporunu endişeyle bekledi
bizim Hepimizin hepimizin Niyeti nedir kızımızın kurulmasıdır Eğer bugün benim oğlum suçluysa zaten
suçludur ben suçluysam suçlu güvenlik kamerası kayıtları incelendi telefon konuşmaları Deşifre
edildi HTS kayıtlarından yer tespiti yapıldı Yüksel güran Enes güran Salim güran ve Nevzat Bahtiyar
cinayet mahallinde beraberdi iddianamede sanıkların fikir ve eylem Birliği yaptığı narini boğarak
öldürdüğü kanaatine varıldı dört sanık için iştirak halinde Çocuğa karşı kasten öldürme suçundan
ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası istendi Adana'da oğlunun ölümünden gelini ve ailesini sorumlu
tutan adam kabir ziyaretine gittiklerini duyunca saldırıya geçti gelini annesi ve kardeşini öldürdü
belinde silahıyla mezarlığa gitti kabir ziyareti yapan üç kadının üzerine Kurşun yağdırdı brug
mezarlığından akşam saatlerinde peş peşe silah sesleri yankılandı ardından da olay yerine çok sayıda
polis ekibi sevk edildi Güvenlik güçleri önce kimlik tespiti yaptı kanlı saldırıda can verenler
Güldane gerçek annesi ve kardeşiydi Güldane gerçek geçen Ağustos dini nikahla yaşadığı Muzaffer
erkuvan terk edip çocuğuyla Kadın sığınma evine yerleşmişti Muzaffer erkuvan barışmak için genç
kadının ailesini araya sokmak istedi olumsuz yanıt alınca da canına kıydı Şemsettin Ergan oğlunun
ölümünden sorumlu tuttuğu oğlu Muzaffer Ergo an'ın eski eşi eski kayın validesi ve baldızının kabiz
ziyareti yaptığını öğrendi ardından da silahıyla birlikte buruk mezarlığına geldi işte Tam da burada
o üç kişinin hayatına son verdi kanlı pusuda hayatını kaybeden anneyle iki kızı göğ verilirken Adana
polisi kaçan saldırganın izini sürüyor 21 yaşındaki Fatih Aydın nerede Es izleyicileri günlerdir
kayıp gencin akıbetini merak ediyor Ne yazık ki cet ihtimali ağırlık kazanmış durumda en son
Aydın'ın kuzeni de katıldı yayına çarpıcı açıklamaları var o gece Fatih'in başına ne geldi elbet
bulacağız Aydın kayıp mı cinayet kurbanı mı inşallah başına bir şey gelmemiştir ama abla ben başına
bir şey geldiğini düşünüyorum esrarengiz kayıp da sona yaklaşıldı çember daraldı çağrının eski
oturduğu ev ve Fatih Aydın'ın sinyal verdiği yerin orası Es Hanım her şey anne Rabia Aydın'ın oğlum
kayıp diyerek Esra Erol'dan yardım istemesiyle başlamıştı iddiaya göre 21 yaşındaki oğlu Fatih Aydın
8 Temmuz tarihinde babasıyla yaşadığı Tartışmanın ardından ortadan kayboldu oğlumun bulunmasını
istiyorum Esra Hanım Fatih sesimi duy lütfen hiç sesimi duymuyorsun aradan Yaklaşık 4 ay geçti kayıp
gence dair hiçbir ize rastlanmadı Çerkezköy'de diyorum ben de ya o çocuklar bir şeyler saklıyor
Fatih Aydın'ın Çerkezköy'de birlikte yaşadığı kuzeni bağlandı yayına ifadesi dikkat çekiciydi Fatih
zaten Çerkezköy'e taşınmadan önce psikolojik sorunları vardı Ben annesine de birkaç kere söyledim
psikoloğa götür diye onlar yanında kayboldu ki ne olduysa o ik haftanın içinde çocuğu orada bir şey
yaptı bunlar ya anlatılanlar sonrası aile delilleri mi karartıyor sorusu gündeme geldi Yusufu değil
mi kuzeni Evet hani benim 23 yıl benim yanımda kaldı bu çocuğa hiçbir şey olmadı geldi 10 günde bu
çocuğu yok ettiniz dedi Senin yiyenin sizi suçladı Esra AOL bir kez daha konunun üstüne gitti bu
çocuğun böyle 360 derece bir hareket planı var seninle kavga ediyor ardından evden çıkıyor Ne o
gitmeden şüpheleniyor bu çocuk oradan Ege yakasına gidiyor halkalıya oradan istasyon mahallesine
gidiyor tekrar gelmiş olduğu güzergahta evin oraya geliyor bak aynı yere bu çocuk dönmüş en son
telefonun sinyali nerede bitiyor 140'a evin orada ondan 6 dakika önce seni arıyor Evet ve sen o
telefonu duymuyorsun Uyumuşum ya gerçekten uyumuşum duymam mı Ben çoc ama sesimdeki telefonu
duymaman bana çok daha mantıklı geliyor Sizinle o bu akşam ekran görüntünüzü aldığımızda 12 26'da
bir 55 saniyelik arama var orada Fatih'in sesini Duydunuz mu Yok duymadım tabii Mersin'de yaşayan 20
yaşındaki paravolley milli voleybol takımı oyuncusu İlke Naz hoş iddia o ki kumar bağımlısı
babasının şiddetiyle karşı karşıya milli sporcunun babası en son genç kızın aracına saldırdı
ardından da iş yerini taşladı arabamıza saldırdı dükkanımızın camlarını kırdı aracını yumrukladı iş
yerini taşladı kumar bağımlısı babasının saldırılarını paylaşan milli sporcu ölmek istemiyorum
diyerek yardım istedi sizi öldüreceğim diye bizi tehis ediyor Annemin kız kardeşim benim can
güvenliğimiz yok Mersin'de yaşayan 20 yaşındaki Par voley milli voleybol takımı oyuncusu İlken az
hoşun annesi ile babası uzun süre önce ayrılmıştı ama iddiasına göre kumar bağımlısı olan babası ne
kendisine ne de annesine bir türlü rahat vermedi kendisi kumar bağımlısı olan bir insan 8.000 dolar
para kaybetti 10 yıldır da çalıştığımı elimden alıyor üniversiteyi kazandım gitmeme izin vermedi
okul hayatımı bitirdi İş hayatım var iş hayatımı elimden almak istiyorum Daha önce uzaklaştırma
talep ettiği babası milli sporcunun aracına ardından da dükkanına saldırdı Büyük Korku yaşayan genç
kız babasından şikayetçi oldu dayak şiddet tehdit hakaret hep maruz kalıyorum Ben ölmek istemiyorum
milli sporcunun gözaltına alınan babası adliyeye sevk edildi ben ölünce değerli olmak istemiyorum
Ben Ölmeden Devriminin binmesini istiyorum sırada Türkiye'den haber turu var burada büyük büyük
Kayalar var bakın hemen çatlağı görüyorsunuz zaten buradan ayrılmış durumda bunu ne bir kafes teli
tutar ne başka bir şey tutar artwin yusufeli'de yamaçtan kopan Kaya parçaları iki evde hasara yol
açtı korku var taş geliyor ve ikinci oldu devamlı olarak taşlar geliyor baraj nedeniyle yerinden
taşınan Tekkale köyü sakinleri artan vakalar üzerine önlem alınmasını istedi yani neredeyse ben
aşağı doğru gidiyorum diyor siz önleminizi alın Kocaeli Gebze'deki 5 katlı binada doğalgaz patlaması
meydana geldi büyük hasar oluşurken aralarında çocukların da bulunduğu 7 kişi yaralandı patlama
sırasında çevredeki bina ve araçlarda zarar gördü Kayseri'de yağma suçundan kesinleşmiş hapis cezası
bulunan zanlı polisin kontrol noktasından kaçmaya çalıştı uyarı ateşine rağmen firara yeltenen
hükümlü bu çelme ile yakalandı İstanbul'da bir ailenin sahiplendiği ve aylardır aynı evi paylaştığı
kedileri daire kapılarının önünden çalındı aile Her yerde onu arıyor bulup getirene de ödül vad
ediyorlar ağlıyor ik gündür yemek yemiyor Ne gerekirse yapmaya hazırım evlatları gibi gördükleri
kedi kapılarının önünden çalındı Bütün aile perişan oldu Kendi çocuğumuz gibiydi aileden birisi
gibiydi şu an üzgünüz yani Arnavut Köy'de yaşayan Öztürk ailesinin sahiplendiği 10 aylık kedi
hırsızların hedefi oldu ailenin tek isteği bulutun bulunması sadece 45 saniye içinde bulan gören
bilgi verirse ben para da vermek isterim Sarıyer sahilde ise kedi kurtarma operasyonu vardı denize
düşen yaramaz için çevredekiler seferber oldu Bulamadın mı kediyi kedi on da Duvarın dibinde duruyor
kimse onu düştüğü yerden çıkaramayınca devreye itfaiye ekipleri girdi sırıl sıklam olan Ve korkudan
titreyen kedi sığındığı yerden Sağ Salim çıkarıldı hızlı çek hızlı çek hızlı çek ve Dünyadan haber
turuyla devam ediyoruz küresel iklim krizinin son faturası Küba'ya kesildi Oscar tropik Fırtınası
sebebiyle 10 milyon kişi elektriksiz kaldı 6 kişi hayatını kaybetti başı boş köpek yoldan geçen
çocuğa saldırdı kalabalık yolda onu bu saldırıdan kurtaracak bir tane Vicdan sahibi çıkmadı bir
otomobil araya girmese talihsiz çocuk Belki de canından olacaktı alacak verecek meselesi sebebiyle
Türk lokantasını bastılar önlerine Ne çıktıysa kırıp tehdit yağdırdılar yürekler ağza gelse de Neyse
ki kimse yaralanmadı sahbi Türkler saldırı sonrası güvenlik kamerası görüntüleriyle şikayetçi oldu
ikna edici görünmesi için önce klavyeden Kornaya bastı sonra yön tuşlarıyla direksiyonu kırdığını
iddia etti Pakistanlı gencin arka koltuktan aracı kullandığını savunduğu video kimilerini ikna etti
kimileri ise kurgu olduğunu düşündü Alperen Şengün sözleşmesi sona ermek üzereyken öyle bir teklif
aldı ki dünyas spor haberlerinin manşetine çıktı Eğer iddia doğruysa Şengün 5 yıllık sözleşme
karşılığı 185 milyon dolar alacak son bir yıl isterse serbest kalabilecek Alperen Şengün imzaya
atarsa tarihte en çok kazanan Türk sporcu olacak Usta gazeteci rehan Muhtar Sarıyer'deki evinde
geçirdiği kaza sonucu hastaneye kaldırılmıştı hatırlarsanız yoğun bakımda tedavi gören Muhtar kısa
süre önce taburcu oldu ve iyi haberi de Bizzat kendi verdi sağlığına kavuştuğunu söyleyen deneyimli
gazetecinin Bir de mesajı var hayatta çok önemli bir şey sağlığınıza çok dikkat edin Unutulmaz
gazeteci Reha Muhtar evinde geçirdiği kaza sonucu uzun süre yoğun bakımda kalmış sevenlerini
korkutmuştu her şey geri döneceğim Merak etmeyin hem fazlasıyla geri 90'lı yıllara damga vuran
milyonların sesi olan gazeteci Reha Muhtar ay önce sarıyerdeki evinin merdivenlerinden düşerek
talihsiz bir kaza geçirmişti deneyimli gazeteci yoğun bakımda günlerce tedavi gördü sağlığına
kavuştu her şey benim derken bir anda hiçbir şeyiniz kalabiliyor hayatta Ben de onu yaşadım bu son
40 gün içerisinde Aramızda Kalmasın ekibinin görüntülediği Usta isim sevenlerine de böyle mesaj
verdi ama şükür hala sevenlerim var her şeyi geri döneceğim Merak etmeyin hem de fazlasıyla geri
döneceğim İyi geceler Türkiye hem nerede yaşanıyor ve yaşatılıyor velie efendi hipodromunda
yarıştığı podyum günüydü bugün 15 safkan Tay yeni sahiplerini bulmak için açık artırmayla satışa
sunuldu podyumun en pıs milyon liral teklifte Tab bey oldu 11 numaralı iştirak 40000 tayler podyuma
çıktı almak isteyenler birbiriyle yarıştı 1. 400.000 tekrar özşahinler lojistiğe geldi 1.400 1.
500.000 Sayın Mehmet Ali ak 1. 600.000 Öz Şahin Bursa Karacabey tarım işletmesi'nde yetiştirilen 15
safkan Arap tayı Veliefendi hipodromunda açık artırmayla satışa sunuldu 600.000 L Sayın Beşir Kaya 7
5 numaralı takipçimiz Sayın Halil Demir 700.000 şu anda Gayet güzel geçiyor biraz daha Tabii
ilerleyen saatlerde diğer Taylar daha da farklı şeyler göreceğiz diye düşünüyorum şu an kulisteyiz
görmüş olduğunuz bu tayların hepsi akıllı hepsi yetenekli Kimisi yakışıklı Kimisi ise güzel işte
Birazdan yeni ailelerine kavuşmak için tek tek podyuma çıkacaklar ortalama 23 milyon lira civarında
bir rakam bekliyoruz bunları belirlerken en en büyük unsur şu bir atın genetik yapısı ana baba
özellikleri daha önce anasından ve babasından taşımış olduğu şampiyonluklar ve bu genetik yapının
atın fiziki yapısına yansımış hali nasıl geçiyor Peki güzel eğlenceli geçiyor Şimdilik izleyerek
öğreniyoruz müzayedenin en uygun bedelle satılan tayı sert Yürek oldu sert Yürek isimli tayı aldık
700.000 bedelle turbo yavrusuydum bab i00 Hayırlı uğurlu olsun tabip be isimli tayı aldık 3 milyon
bedelle aldık Onu da hayırlı uğurlu olsun bizlere İnşallah bizi utandırmaz Evet çok yoğun bir gündem
vardı bugün Şimdi biraz soluklanma vakti Bir Gece Masalı birazdan ekranlarınızda olacak Arınan ben
kapanışın burada olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
