haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 7 Ağustos 2024
Çarşamba acı haber penç kilit Harekat bölgesinden geldi Milli Savunma Bakanlığı arama tarama
faaliyeti sırasında açılan taciz ateşi sonucunda Piyade asubay Çavuş Habip Murat Alpin Şehit
olduğunu açıkladı başı sağ olsun Türkiye terörle mücadelede kararlı bir şekilde yoluna devam ediyor
Dün Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında toplanan savunma sanayi icra komitesi çok önemli bir karar
aldı Türkiye'nin dış tehditlerden Çelik kubbe ile korunması kararlaştırıldı ki projenin temelleri de
çoktan atıldı bile işte Gök vatanı koruyacak olan Çelik kubbenin ayrıntıları nereden nereye yıllar
önce başlattığımız projeler bugün hepimizin iftihar vesilesi olan uçaklara tanklara gemilere
füzelere roketlere dönüşüyor Türkiye savunma sanayi alanında adeta bir destan yazıyor O destanın
kahramanları yeni sistemlerle birlikte Çelik kubbe altında buluşacak Gök Vatan da habersiz kuş
uçmayacak biz yaparız dedik mi yaparız Daha ne müjdeler vereceğiz İnşallah Cumhurbaşkanı Erdoğan
icra komitesinde alındı karar Türkiye hava savunmasını Çelik kubbe ile yapacak İsrail işi kolay onun
Demir kubbesi Konya'nın yarısı kadar bir coğrafyayı koruyacak Eee bizim Çelik kubbemiz İsrail'in 16
katı büyüklüğündeki bir kar vatanını bir deniz vatanı koruyacak ASELSAN'ın başrolünde hayata geçecek
dört katmanlı Çelik kubbenin ilk katmanında radarla tespit edilen hedefleri seri atışlarla imha eden
Korkut Gökberk Şahin Göker İhtar ve yakın hava savunma sistemi Sungur görev alacak alçak irtifadan
hem orta irtifadan hem yüksek irtifadan koruyacağız aynı zamanda sadece sınırlardan değil içeriden
de koruyacağız Yani hem katmanlı olacak hem kademeli olacak amaç alçak irtifadan en yüksek irtifaya
kadar oluşacak tehditleri yok etmek Çelik kubbede çok kısa kısa orta ve uzun Menzil olarak ayrılacak
savunma aktörleri işlevlerine göre bu son derece zor bir proje farklı hava savunma füze
sistemlerinin birbirine Entegrasyonu ve birbiriyle uyumlu olarak çalışması ve bunu yaparken de Gök
Vatan üzerinden anavatanı ve mavi vatanı koruma projesi 5 ila 10 kilometreyi kapsayan alçak irtifa
katmanında herix cam Hisar a+ Gökdemir ve gürz devrede olacak dostlarımız bizim bu başarılarımız da
gurur duyarken Elbette rakiplerimiz de endişeye kapılıyor orta sınıf tehditler için Kalkan gözcülük
görevi yapacak hava hedeflerini en hızlı ve doğru şekilde tespit edecek orta irtifanın yıldızları
Kalkan 1 Kalkan 2 ve Hisar o ı olacak 2005'de 2010'lu oluz Çelik kubbenin kritik önem taşıyan en üst
kısmında ise Aslan Payı siperin olacak Türkiye'nin ilk uzun menzilli yerli hava savunma sistemi
siperin bu yıl envantere girmesi bekleniyor radarlar elektronik harp sistemleri hava savunma
sistemleri ve Komuta Kontrol merkezleri de Çelik kubbenin içinde yer alacak Türkiye'nin Çelik kubbe
adımı boşuna değil Ortadoğu adım adım savaşa doğru ilerliyor ararı saldırılar zir Hane suik i Ed
israilde is Gündem filistinlilere işkenceye dair ortaya çıkan yeni görüntü katliam ordusu Gazze'ye
ölüm yağdırmaya devam ediyor kurbanlar yine çocuklar İsrail onları hiçbir şeyle suçlamam sidy geçti
kayda soykırım ordusu kameraların farkında Bu yüzden cinsel işkenceyi gizlemek için kalkanların
arkasında saklanıyorlar tutuklanmadan önceki resmimi görüyorsunuz ve şu anki halimi görüyorsunuz ğ
andan bu karış görünüşüme yylan muip oldum çocukların gitarlara bile tahammülü olmayan işgal ordusu
Han suikastı sonunda itiraf etti Washington postun iddiasına göre Biden yönetimi bilgilendirme
sonrası çok öfkelendi dertleri seçime girerken ateşkesi bir zafer gibi göstermekti bağlılığımız var
Başkan Biden Mısır ve Katar liderleriyle görüştü esir takası ve ateşkes teklifi son aşamasına geldi
bölgede Savaş hazırlıkları Tam Gaz sürüyor Amerikan ve İngiliz güçleri yemen'de husi hedeflerini
vurdu Rusya'nın İran'a mühimmat ve silah desteği yetmezmiş gibi İsrail Lübnan sınırı da yangın yeri
90 kilometrelik İsrail Lübnan sınır hattında gerginlik hat safada İsrail'in saldırılarına Hizbullah
misliyle karşılık veriyor İsrail'in bir eve düzenlediği saldırıda 5 kişi hayatını kaybetti bir kişi
de yaralandı cevap vermek zorundayız cevabımız güçlü ve etkili olacak meydana çıkmayı bekliyoruz
nasrallah İsa Fuat şükri intikamını henüz almadıklarını vurguladı bekleyişin de İsrail'in ödediği
bedelin bir parçası olduğunu savundu misilleme ya tek başımıza ya da direnişin diğer cepheleriyle
gerçekleştireceğiz Doğu'da geri sayım sürüyor Barış ihtimali için zaman tükeniyor İsmail Haniye
Şehit olmasının ardından Hamas beklenen açıklamayı yaptı Yeni Lider Yahya sinvar oldu oy birliğiyle
alınan karar katliam operasyonunun seyrini de etkileyebilir Zira önceki liderlerin aksine sinvar
asker kökenli ve bilinen tabiriyle daha Şahin bir isim Bu tablo tekrar etmemeli tekrarına
kalkışanlar da izin veremeyiz İşte bu yüzden toplumun tamamından insan akıyla büyük bir savaşa
hazırlanmıs Hamas kararını açıkladı şehit edilen hanin yerine 7 ekim'i planlayan Yahya sinvar geçti
teslim bayrağı mı çekelim böyle bir şey olmayacak katledilirken sessizce oturmamız mı bekliyorlar Bu
mümkün değil Elimizde olan silahlarla insanlarımızı koruma k İşgalci İsrail'in korkulu rüyası demek
abartılı bir benzetme olmaz 1962'de Gazze'de Han Yunus mülteci kampında dünyaya geldi daha 19
yaşında İslami faaliyet bahanesiyle gözaltına alındı halkımızın son yıllardaki dava tarihindeki en
büyük stratejik olaylardan biridir bu yüzden alışılmadık bir sevinç ağı yaşıyoruz Hamas kurucusu
Şeyh Ahmet Yasin'in güvenini kazandı iki İsrail askerini kaçırdığı gerekçesiyle 23 yılını tel
aviv'in Tutsağı olarak geçirdi 2011'de İsrailli gilat şit'e karşılık serbest kalan 1027 Filistinli
biriydi önceki Hamas yöneticilerinin aksine asker kökenli birkaç ay içinde Bence bir yılı bulmaz
işgal ordusuna İki seçenek sunacağız ya uluslararası hukuka uyacaklar Batı şeri ve Kudüs'ten
çekilecekler rehineleri bırakacaklar ya da eşi görülmemiş bir direnişle onlar kamuoyu önünde yalnız
bırakacağız 62 yaşındaki svar Gazze İslam Üniversitesi Arap dili ve edebiyatı bölümünden mezun akıcı
İbranice konuşabiliyor mescid-i Aksa'nın ayaklar altına alınmasına izin vermeyeceğini defaatle
vurguladı konuşmalarında Filistin devletinin tanınması için mücadele etti İzzettin El Kassam
tugaylarının kurucularından biri Şubat 2017'den bu yana Hamas'ın Gazze'deki bir numaralı ismiydi
Allah'ın izniyle yıkıcı bir fırtın geliyoruz size sonsuz sayıda roketle sınırsız bir asker seliyle
geleceğiz size milyonlarca milletimizle geleceğiz 7 Ekim'de gerçekleşen Aksa Tufanı operasyonunu
hamas'tan habersiz gerçekleştirdiği iddiaları tartışmaları da tetiklemiş bu saldırıya Yahya sinvar
karar verdi bu yüzden o ve onun komutasındaki Aslında Ölüler ancak onların bundan haberi yok katliam
ordusu tünellerde yaşayan sarı bulmak için büyük çaba sarf etti ancak başaramadı Şahin bir isim
olarak tanınan sarın Ateşkes görüşmelerine nasıl yaklaşacağı merak konusu Türkiye soykırım davasında
müdil oluyor Güney Afrika'nın lahey'de İsrail aleyhine açtığı davada Türkiye resmi adım attı başvuru
dilekçesi uluslararası Adalet divanına sunuldu ve başvuru kabul edildiğinde davaya müdahil olan yi
ülkeden biri oldu olacağız meclis Hukuk heyetimiz 7 Ağustos tarihinde lahey'de davaya müdahillik
dilekçemizi Adalet divanına teslim edecektir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gün önce duyurduğu başvuru
gerçekleşti dosyalar Lahey uluslararası Adalet divanına sunuldu Türkiye İsrail aleyhine açılan
davaya müdahil olmak için resmen başvuruda bulundu bugün burada Türkiye tarihin kendisine yüklediği
görevin gereği olarak soykırım davasında müdahillik bildirimini uluslararası Adalet divanına
sunmuştur soykırım davas 2023 tarihinde Güney Afrika açtı şimdiye kadar İspanya dahil 6 ülke davaya
müdahil oldu Filistin İrlanda Belçika Mısır Meksika Kolombiya Nikaragua Libya gibi ülkeler
müdahillik için başvuruda bulundu Türkiye'de soykırım davasına müdahil olarak İsrail'e karşı hukuki
ve ahlaki sorumluluklarını teyit etmiş oldu Ankara Her platformda dile getirdiği Gazze'de Ateşkes
baskısını Bu kez müdahillik bu kapsamda bölgedeki diğer ülkeleri de müdahillik konusunda
yüreklendirmek çesi için geniş kapsamlı bir çalışma yaptı Dilekçede İsrail'in işlediği suçların
belge ve delilleri yer aldı başvuru sonrası siyasilerden peş peşe yorumlar geldi meclis başkanı
Numan Kurtulmuş başvuruyu Filistin davasının geleceği açısından somut ve Tari bir adım olar Ak sözü
Çağdaş nazilerin vahşetler karı insanl adına atılmış güçlü bir adımdır ifadelerini kullandı daha
önce mavi vatan için masal diyerek tepki toplayan CHP İstanbul milletvekili Namık tam Bu kez de
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ı hedef aldı chp' Tan Hakan Fidan'ın sahipleri İsrail'in tasmasını
eline almı diyerek Amerika'yı eleştirdiği sözlerinden rahatsız oldu Türkiye'nin elçisi olan CHP'li
milletvekili için bu kimin elçisi sorusu gündeme geldi bir ara tutturduğu mavi Vatan masalından O da
koşulların zorlamasıyla mavi vatanı masala benzetmesiyle eleştiri oklarını üzerine çekmişti Bu kez
de İsrail savunuculuğunu soyundu artık tasmasını sahipleri eline almalı ve sahip çıkmalı Dışişleri
Bakanı Hakan Fidan'ın Mısır ziyaretine damga vuran Bu sözlerine İsrail yerine CHP'li Namık Tan'dan
tepki geldi CHP'li isim İsrail'i savunmakla kalmadı fidana Diplomasi az konuşup çok işi sessizce
yapmaktır hezeyana kapılmamak ifadeleriyle Diplomasi dersi vermeye kalktı fidanın İsrail'i katliam
politikası sebebiyle sert sözlerle eleştirmesi Namık et İsrail'in yaptığı her türlü kötülüğü
Amerika'nın arkadan süpürmeye çalışması hafifletmeye çalışması kabul edilebilir bir paten olmaktan
çıkmıştır sosyal medya hesabından paylaşım yapan Tan Filistin destekçileri için yanaşma kalabalık
ifadelerini kullandı daha da ileri giderek Gazze'de 40 binden fazla masum insanı katleden İsrail'in
egemenliği için saygı istedi Tan'ın Fidan'ı hedef alan sözleri sosyal medyada büyük tepki çekti
skandal paylaşımın altına Tan İsrail Bakanı gibi konuşuyor yorumları yağdı CHP'nin İsrail'e verdiği
desteği Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef alan skandal açıklamalarıyla tepki çeken İsrail dışişleri
bakanı kats da görmezden gelmedi kats Türkiye ve Erdoğan'ı Hedef aldığı son paylaşımında daha önce
etiketlediği İBB başkanı Ekrem imamoğlu'nun yanı sıra bu kez ABB başkanı ve CHP Gençlik kollarını da
etiketledi 2028 yılında yapılacak Cumhurbaşkanlığı seçimleri CHP cephesini şimdiden hareketlendirdi
potansiyel adaylardan biri Mansur Yavaş dikkat çeken bir açıklama yaptı Elbette bu yükün altına
girerim dedi yeşil ışık yaktı yani Yavaş'ın muhtemel rakibi ise Ekrem İmamoğlu kulislere göre o da
çalışmalara hız verdi maç 22 berabere dakika 90 + 2 3 dakika uzatma verilmiş takım penaltı kazanmış
penaltıyı kim atacak o kararı kim verecek O kararı teknik direktör verecek orada diyeceksiniz ki
topun başına bu arkadaşımız gidiyor CHP genel başkanı Özgür Özel böyle dedi Ama iki isim arasında
Cumhurbaşkanı adaylığı için Kılıçlar çoktan çekildi Ben kazanacağımı düşünüyorum çünkü anketler
ortada burada iml da atmıyor Cumhurbaşkanlığı seçimlerine daha 4 yıl var Ancak CHP'de arka planda
koltuk Savaşı başladı bile ilk sinyaller Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur yavaş'tan geldi
bizden başka bir görev istenirse biliyorsunuz ona uyacağız sık sık belediye başkanlığında son dönemi
olduğunun altını çizen yavaş cumhurbaşkanı adayı olacak mısınız sorusuna da Elbette bu yükün altına
girerim cumhurbaşkanı adayı olurum yanıtı yarışı bırakmadığı mesajını verdi Yavaş'ın şimdiden
hazırlıklara başladığı başkanı olduğu tarihi kentler Birliği üzerinden İstanbul'da lobi
faaliyetlerini yürüteceği de iddialar arasında 2028 daha 4 yıl var Yani bugünden onu konuşmak etmek
yani benim adıma hadsizlik olur imamoğlu'nun saa Şimdilik temkinli gibi görünse de bu kez işini
şansa bırakmayacağı konuşuluyor Hatta Kapalı kapılar ardında faaliyetlerine başladığı da CHP'li
Sancaktepe Belediye Başkanı Alper yeğinin Cumhurbaşkanlığı forsu la yaptığı İmamoğlu paylaşımı da
iddiaları doğrular nitelikte iki isme son düzlükte Özgür Özel'in rakibi olmasına da kesin gözüyle
bakılıyor her şey Filistin'e uygulanan sistematik soykırımda İsrail'in yanında yer alan Instagram'ın
Filistin'e destek mesajlarını sansürlemesi ile başladı suikaste şehit edilen İsmail Haniye ise
bardağa taşınan son damla oldu Instagram Meta şirketinin Türk Adalet sistemine ayak diremi sonucu
Türkiye'de yasaklandı Peki Instagram Facebook ve benzeri sosyal medya platformları ülkeleri
toplumları nasıl etkiliyor hayatımıza psikolojimize etkileri neler dosyamız geliyor ekrana Ben
boşuna mı tatile geldim E ben neyi paylaşacağım şimdi bir tarafta gerçek hayattan kopup paylaşım
bağımlısı olan gençler şaka birana ne zaman açılır belki bir iki gün açılır Ama şu an bu an bile çok
güzel baksana hayatı görüyorum diğer tarafta bu bağımlılığa zemin hazırlamanın yanında İsrail'in
Gazze'de işlediği soykırım suçlarına ortak olan bir sosyal medya platformu Instagram'a getirilen
erişim engeli her yönüyle tartışılıyor batının paradigmasının dışında kalan söylemleri yapanları
sansürlüyor cezalandırıyor günde bazen bir saatim mi harmuş Instagramda onu fark ettim o yönden
Detoks oldu almaya başlanınca dışarıdan kırbaçlı sosyal medya adeta yeni bir savaş konsepti
kontrolsüz bir silah özellikle metaya bağlı Instagram ve Facebook ülkelerde istedikleri grupları
örgütlü istemediklerini sansürlüyor insanları Manipüle ederek ülkelerin iç ve dış dengeleri le
oynuyor Dünyanın her yerinde bu aracı toplumları kitleleri Manipüle etmek için kullanıyorlar Ancak
bu kontrolsüz bir silah Instagram Türk kullanıcıların isma Han için yazdıkları taze mes İsrail
destekçisi platformun dünyada da benzer uygulamalara gittiği biliniyor sadece sansür de değil sosyal
medya şirketlerinin dünyada iç karışıklıklardan karıştırdı Müslümanlar Hedef oldu başbakanı starmer
televizyona çıkıp sosyal medya şirketlerine haddinizi bildireceğiz sesay körüklen Bu bir suçtur ve
sizin platformunuz da yapılıyor hukuk her yerde geçerli olmalı Devletleri tehdit etmeye başlıyorlar
İngiliz başbakanının çıkıp açıkça iki tane sosyal medya şirketine işaret etmesi Aslında bu ilişkinin
çok ciddi bir itirafı Çünkü İngiltere'de bir dönem o Batı bloğunun içerisinde yer alıyordu şimdi
brexit ile birlikte Ulus devlet gerekliliklerini yerine getiriyor ben 19'a girdim daha demin ne Bir
Post ne bir Story hiçbir şey yapamadım hiçbir şey atamadım ya kuru kuru 19'a Instagram Facebook ve
benzerleri Aslında her biri Amerika'nın dünyaya Nizam vermek üzere kullandığı bir silah metaın
sahibi Mark Zuckerberg de kullanıcıların bilgilerini c'e verdiklerini itiraf etmişti Amerika
Birleşik Devletleri bunu bir silah olarak kullanmaya başladı cı direktörleri açıkça ifade ediyorlar
Biz interneti bulduk bundan sonra sahada Ajan kullanmamıza gerek kalmadı diyorlar ben bir Instagram
bağımlısıyım Arkadaşlar ben böyle dayanamam Yani ben de yemek influer Yediğim içtiğim her şeyi
aslında paylaşmak istiyorum ama bir yandan da bunun çok eksikliğini de hissetmiyorum Çünkü ben bir
bağımlı değilim Arap baharında sosyal medya üzerinden işte ORT Doğuyu Dizayn etmeye çalıştılar bugün
gelinen sonuç ortadadır çok net bir şekilde Instagram'ın Türkiye'de yeniden açılması için görüşmeler
sürüyor ancak şirket bu görüşmeler devam ederken dahi sansüre ara vermedi Bu kez de Diyanet İşleri
başkanı Ali erbaş'ın Filistin paylaşımı kaldırıldı vakit kaybolduğunu düşünüyorum ben daha çok
kendimize odaklanıp kendimizi geliştirmeye ama bir hayat yaşamamız gerektiğini düşünüyorum sahip
olmadıkları bir hayatın sahte mutluluğuyla paylaşarak beğeni almaya çalışıyorlar çünkü buna ihtiyaç
duyuyorlar estetik operasyonlar ehi Eller devrede olmadığında ölüme kadar götüren sonuçlar
doğurabiliyor birçok örneğini gördük şimdiye kadar ve ne yazık ki görmeye de devam ediyoruz son
kurban İspanyol bir anne Türkiye'ye bir dizi estetik operasyon için gelmişti girdiği ameliyattan bir
son hayatını kaybetti 27 yaşındaki İbrahim Gül adam sağlam giriyor öyle olarak çıkıyor çocuk annesi
Nesrin Pınar enfeksiyon olduğu söyleniyordu hastane virüsü deniyordu ve son olarak İspanya'dan gelen
Perla Virginia kredi çekerek bankalardan bu işleri yaptırabiliyor onlar güzelleşmek uğruna Bıçak
altına yatan ve bir daha uyanamayan sade bunun illaki bir komplikasyonu vardır insanlar merdiven
altı yerlerde gidip operasyon yaptırıp vefat ediyorlardı estetisyen adı altında e estetik cerrahi
yaptığını iddia eden fakat bazen Tıp diploması bile olmayan e durumlarla karşılaşabiliyoruz dolgun
dudaklar minik bir burun çekik Gözler artık estetik operasyonların sayısı Bir Hayli arttı kadın
erkek herkes değişmeye başladı merdiven altı yerlerde yapılan işlemlerde ölümleri beraberinde
getiriyor Aslında en düşük ölüm oranına sahip estetik operasyonları hal böyle olunca ölümler
doğuruyor özellikle dolgu botoks gibi işlemler Peynir ekmek gibi yapılıyor son kurban Türkiye'ye
estetik operasyonu için gelen İki çocuk annesi İspanyol turist Perla Virginia İstanbul'da özel bir
klinikte girdi ameliyata aynı anda bir dizi işlem geçirdi ertesi gün fenalaştı Her şey bir anda
olsun çıksın E ben bir seferde yaşayayım deyip Doktorun bunu kabul etmesi bazen bunlara oluyor kalbi
durduğu belirlenen 42 yaşındaki kadın tüm müdahaleye rağmen kurtarılamadı alerjik etkilere bağlı
hastalarda kalpte ciddi ritim Bozukları ve buna bağlı kayıplar Buna ek olarak kalp krizi
tetiklenmesi ve yine akciğer emboli akciğer pıtlar da çok fazlasıyla görebiliyoruz doktorlara
uyarıyor dolgu botoks işlemleri dahi olsa Doktor dışındaki sözlü uzmanlara güvenmek ölüm
getirebiliyor toplumda yani belirli bir standart var tabii Bence insanlar ona ulaşmaya çalış
yeterince bu konuda eğitim olmayan insanlar Bence yapıyor daha iyi hissedeceğimi düşünürsem
yaptırabilirim sertifikasyonu olan denetlenen merkezlerde yapılması lazım Dolgu ve botoks yapma
yetkisi sadece dermatoloji ve plastik cerrahi doktorlarına verilmiş bir haktır İstanbul
Bayrampaşa'da iki komşunun park yeri kavgası çifte cinayetle bitti baba ve oğlu komşularının
silahından çıkan kurşunlarla can verdi iki eski komşu arasında çıkan park yeri tartışmasında kan
aktı silahla vurulan baba oğul hayatını kaybetti aracını buraya koyamazsın tartışmasının cinayetle
son bulduğu yer İstanbul bayrampaşa'yı iddia o ki Orhan bal daha öncesinde dükkan komşusu olan Lütfi
er' ait Park yerine otomobilini bıraktı iki eski komşu arasında Bu yüzden tartışma çıktı Orhan bal
75 yaşındaki Lütfi eri darbetti araya çevre sakinlerinin girmesiyle evine dönen Orhan bal bir süre
sonra bir kez daha Eski işyerinin önüne gitti karşısında Bu kez Lütfi er ve oğlu Ramazan eri buldu
taraflar arasında bir kez daha tartışma çıktı kavganın büyümesiyle önce Ramazan Er babasını darp
eden Orhan balı bıçakladı bıçak darbeleriyle yaralanan Orhan balsa silahını çıkardı art arda tetiğe
bastı kurşunlar baba ve oğula isabet etti ihbar üzerine olay yerine gelen ambulanslar hemen
yaralıları hastanelere kaldırdı kurşunların hedefi olan baba oğul yapılan tüm müdahaleye rağmen
kurtarılamadı bıçak darbeleriyle yaralanan Orhan balına tedavisi sürüyor 26 yaşındaki Merve Ateş
büyük deprem felaketinde enkaz altından yaralı olarak çıkarılmıştı ve genç kızı o günden sonra bir
daha göremeyen yakınları aylarca Ondan bir iz aradı bekledikleri o haber tam 18 ay sonra geldi tüm
ihbarları titizlikle değerlendiren İskenderun Emniyeti buldu ateşin izini Artık hayatta değildi
kabri DNA testi ile tespit edildi ve 8 Mart'tan nişan olacaktı kız kardeşimin kısmet olmadı Ne bir
fotoğraf karesi ne bir kayıt enkaz altından yaralı halde çıkarılmıştı Merve Ateş Bir daha da haber
alınamamıştı Annem bana hep şöyle derdi Kızım bak eğer bana bir şey olursa kız kardeşin sana emanet
Ona çok iyi bak Ama ben emanetimi bulamıyorum den en haber en acı haliyle geldi ateşin mezarı
bulundu 6 Şubat depremine hatayda anne babasıyla yakalanmıştı genç kız saatler sonra anne babasının
cenazesi bulunmuş o ise yaralı çıkmıştı yıkılan binanın altından Oradan aşağıya indim altına
Merve'yi gördüm Merve dedi ki abi i abi Ben iyiyim dedi bana bir yudum su ver dedi ne olsun Hast
kaldırıldıktan son sırra kem bastı Atv Haber aracılığı yardım istemişti Gözüyaşlı yakınları
günlerdir haber alamadıkları Merve'yi arıyor Lütfen bize yardım edin size yalvarıyorum benim kız
kardeşimi gördüyseniz Bir Alo demeniz yeterli Biz annesiz babasız kaldık kız kardeş kaldık Ne
olursunuz konuşuyordu Çaresizlik Çaresizlik Allah hiçbirimizi çaresiz bırakmasın beklenen haber tam
18 ay sonra ihbarları titizlikle inceleyen İskenderun emniyetinden geldi Merve'nin kaldırıldığı
hastanede yaşamını yitirdiği Bir Başka isimle defnedildiği DNA testi ile belirlendi sıı biril var
çocuğunu kirli oyununa alet eden Sözde bir anne aynı zamanda önce çöpten yemek yeme numarası yaparak
turistlerden yüklü bir miktar para aldı Sonra da koşar adımlarla döviz bürosuna gitti o anlar
geliyor önce dilendi sonra turistlerden topladığı parayı döviz bürosunda bozdurdu İnsanların iyi
niyetini suistimal eden dilenci suçüstü yakalandı İstanbul Beyoğlu'nda dilencinin kullandığı yöntem
Aslında çok tanıdıktı anne ve çocuğunun çöp konteynerinden yemek yediğini zanneden turistler onların
halini acıdı para verdi kendisi yetmezmiş gibi küçücük çocuğunu da bu oyuna alet eden dilenci kadın
turistlerden topladığı paralarla döviz bürosuna gitti o paraları Türk lirasına çevirdi O anlar cep
telefonu kamerasında saniye saniye kaydedildi görüntüleri ihbar Sayan zabıta ekipleri harekete geçti
Yine aynı insanlardan para dilenen kadın suçüstü yakalandı zabıta ekiplerince 977 lira para cezası
kesildi Antalya'da kamyonet şoförü kasasında kulübe taşıyordu otoyolda il ği sırada kulübe yola
savruldu sol şeritte durup kulübeyi almak için geri manevra yapan kamyoneti Arkadan gelen araç
çarptı direksiyondaki İki çocuk annesi kadın hayatını kaybetti kamyonet kasasında taşıdığı kulübeyi
düşürünce otoyolun sol şeridinde durdu geri manevra yaptı dikkatsizliği İki çocuk annesi Kadını
hayattan kopardı kazaya karışan İkinci araç feci kaza Antalya'da geçti kayda kamyonet şoförü
kasasında kulübe taşıyordu seyir halindeyken kulübe yola fırladı kamyonet şoförü sol şeritte durarak
kulübeyi almak için geri manevra yaptı O anlarda trafik hızla akıyordu araç sürücüsü Esra Sümer sol
şeritte Geri Gelen kamyoneti fark ettiğinde artık çok geçti ikiye bölünmüş metal yığınına dönen
araçtaki İki çocuk annesi kadın olay yerinde hayatını kaybetti kazaya sebep olan kamyonet sürücüsü
ise gözaltına alındı İyi olacak hastanın doktor ayağına gelir derler Bu kez hasta bilmeden de olsa
doktorun ayağına gitti kardiyoloji Polikliniğinde sıra bekleyen yaşlı adam kalp krizi geçirdi Her
dotor bir adım ötesindeydi zamanında müdahaleyle ölümden döndü kardiyoloji Polikliniğinde muayene
sırası bekliyordu fenalaşıp yere yığıldı kalp krizi geçiren yaşlı adam doktorların müdahalesiyle
hayata döndü kardoloji uzman arkadaşlarımız birka dakik kal ması Hast müdahale Et'in göğüs ağrısı
şikayetiyle hastaneye gitmiş kardiyoloji Polikliniğinde muayene sırası bekliyordu kriz geldi
gelmesiyle beraber düştüm mü düşmedim mi bilmiyorum neyse ki şanslıydı Çünkü olabilecek en doğru
yerdeydi kalp krizi geçiren adama doktorların müdahalesi gecikmedi damarlarından iki tanesi
tıkalıydı bir tanesi % 199 tıkanmıştı krizi geçirdi bu damara balon ve stent işlemi uygulayarak
damarını açtık erken müdahale sayesinde ölümden dönen yaşlı adam tedavisi ardından taburcu edilecek
Allah razı olsun Doktorlar bu ilan özellikle sahada çalışmayı gerektiren sektörlerin hemen hepsinde
artık hiç kaldırılmıyor Çünkü o aranan eleman bulunamıyor sektör temsilcileri endişeli Çünkü yüksek
kazançlara rağmen Usta sayısı Her geçen gün daha da azalıyor Biz Eee gençlerimizi iyi eğemez isek
Avrupa'dan Usta getirmeye çalışacağız bu bizim kanan yaramız Üstelik Her geçen gün daha da büyüyor o
yara inşaat işçisi tesisatçı kaynakçı mobilya ve motor ustası Liste uzun sektörler farklı alan geniş
iş var işçi bulmaksa çok zor çünkü usta sayısı her geçen gün azalıyor çıraks neredeyse Yok bugün
Usta bulmakta yardımcı bulmakta son derece zorluk çekmekteyiz sebebi ailelerimizin kendi
çocuklarının bir mühendis öğretmen olabilmeleri için herkes birbirini teşvik ediyor adlarından
kaynaklanıyor Bence çocuklarımızın hepsinin mühendis olmasını veya masa başında çalışmasını
bekliyoruz sadece aileler değil araştırmalar gençlerin de artık masa başında çalışmayı tercih
ettiğini gösteriyor nedeni sorulduğunda çoğu aynı cevabı veriyor beden gücüyle çalışmadan para
kazanabilmek gözardı edil sahadaki kazancın ofisten bir alanda çok daha yüksek olduğu çok güzel
kazançlar var emekçilerin maaşlarının yükselmesi çok güzel bir durum İstanbul Ticaret odasının son
raporu Bunu açıkça ortaya koyuyor bir kaynak ustası 10 yıllık bir bankacıdan çok daha fazla maaş
alıyor gecek eleman olmadığı için hem ustalık Hem şlık ne iş verirse yapıyorum En azından elimizde
altın bilezik var koluna altın bilezik takmak isteyen gençl ise ustaların izinden gidiyor abla yan
tarafta berberde Kirk yıldır Ustam devam ettiriyor Ben de onun devamını ilerletecek Bu çocuk bu
yaştayken bir meslek sahibi olsun kendi hayatını idam ettirecek bir meslek sahibi olarak hayatını
geçindiren diyoruz Mobilya sektöründe de Maaşlar Asgari ücretin ü katına kadar çıktı inşaatlardaki
günlük yevmiyeler hatrı sayılır düzeyde arttı ama eleman sıkıntısı hala aşılamadı araştırmalar Her
iki kişiden birinin saç dökülmesi problemi yaşadığını gösteriyor ilk akla gelen de erkekler Ama
artık Kadınlar da aynı sorunla karşı karşıya çözümse erkeklerde olduğu gibi saç ekimi değil
Mezoterapi yöntemi saç dökülmesini durduruyor bu açılmış olan alanın tekrar dolmasını sağlıyor saç
dökülme yaşı 18' lere kadar düştü en önemli nedenlerden biri genetik diğer sebepse kansızlık
ailesinde erkeklerde kellik problemi olan Kadınlarda da erkek tipi saç dökülmesini görebiliyoruz o
kadınlarda özellikle uyguluyoruz ikinci seansım Aslında ben erkek tipi saç dökülmesinden çok
rahatsız olduğumdan dolayı başladım bu tedaviye kadınlarda ek olarak kansızlık olabiliyor sistemik
hastalıklara bağlı Saç dökülmeleri olabiliyor yine Bunlarda da tercih ediyoruz hem kadınların hem de
erkeklerin birçok kişinin sorunu saç dökülmesi özellikle kadınlarda erkek tipi saç dökülmesi görü
görüyor Ve Uzmanlar da bu Sorun için saç mezoterapisi öneriyor Mezoterapi ürününün içerisinde saç
için gerekli olan vitaminler mineraller aminoasitler büyüme faktörleri mevcut çeşitli vitaminleri
mineralleri saç için ağızdan da alabiliriz Ama bunun belli bir yoldan geçmesi gerekiyor mideye
gidecek emilecek kan yoluyla bu bölgeye gelip etki edecek bir süreç gerektiriyor Biz burada
hedeflediğimiz bölgeyi direkt E bu içeriği verdiğimiz için burada direkt işlev görmesini sağlıyoruz
tedavi ortalama 4 ila 6 seans sürüyor saç dökülmesinin yoğun olduğu Tepe bölgelerine uygulamayı
yapıyoruz zaten dökülmelerin çoğunda Bu tepe bölgesi etkilenir Öncelikle dökülmelerin bayağı durdu
Bir de saçlarımda bir canlılık hissediyorum Yani daha böyle bir fark edilir bir dolgunluk da geldi
genellikle 2 3 seanstan sonra hastalarımız fark görmeye başlıyor dökülme saç kalitesi artıyor mevcut
saçların kalınlığı artıyor açılmış olan alanın tekrar dolmasını sağlıyor bu tedavi yöntemini
Erkekler de tercih edebiliyor Eğer dökülme şiddetliyse o zaman farklı tedavilerle kombinli Örneğin
PRP tedavisiyle Burada da hastadan kan alıp onu bir işlemden geçirip büyüme faktörlerini ayıklıyoruz
onu saç diplerine enjekte ediyoruz Mezoterapi ile birlikte daha güçlü bir etki sağlıyor Ebru Melek
kov o 6 yıldır özel harekatın havadaki gözü olarak görev yapıyor pilot Komiser olarak trafikten
kaçakçılığa terörle mücadeleden Toplumsal olaylara kadar birçok alanda meslektaşlarıyla birlikte
Gece gündüz demeden çalışıyor Altay altu ve Mehmet Şahin de Ebru komiserle birlikteydi hem
mesleğiyle ilgili merak edilenleri sordular hem de birlikte uçuş deneyimi yaşadılar bize e
bildirilir bildirilmez Biz hazırlıklara başlıyoruz bu mesleği gururla E bu helikopterle devam
ettirmek istiyorum suçluların korkulu rüyası polisin havadaki gözü gece gündüz her an her saniye
huzur ve güven için göreve hazır burada olduğum için çok mutluyum pilot Komiser Ebru Melek kof
yerdeki ekiplerimizi havada destek olmak için polisin havadaki gözü yüz Özel Harekat havacılık Daire
başkanlığında görevli 31 yaşındaki Trabzonlu Melek Komiser 6 yıldır mesleğini gururla yapıyor çok
olumlu güzel yorumlar alıyorum ve pistte yerli helikopter skor t70 yanındayız onun yanında da
Komiser Ebru Melek kof var ve uçuş öncesinde son kontrolleri en ince ayrıntısına kadar yapmaya
başladı Şu anda uçuşa çıkmadan önce uçuş öncesinde yapılması gereken rutin kontrollerimiz var şu an
uçuş öncesi olduğu için onu yapıyoruz Ebru melekk trafikten meslektaşlarına yard olu bizim çok
farklı görevlerimiz oluyor bu görev mahiyeti değiştikçe de görevin şekli de değişiyor bizim için o
yüzden her göreve ayrı bir Özen ve koordinasyon içinde oluyoruz hem polis olmamızda hem de havacı
olmamızın ikisini birleştirdiğimiz zaman üst seviye bir disiplinle Biz bu işi gerçekleştiriyoruz
Komiser Ebru Melek kla beraber Şimdi biz de bir uçuş deneyimi yaşayacağız helikoptere bineceğiz Peki
neler yaşayacağız neler yapacaksınız bugün bugünkü eğitim uçuşumuz da şehir üzeri uçuş arazi uçuşu
alçak uçuş yapacağız ve su üzerinde uçuş yapacağız uçuş başladı helikopterle beraber hareket
halindeyiz işte Komiser eek kontrollerin ardından helikopteri kaldırdı şu anda elb dağa doğru
gidiyoruz şehir uçuşu yapacağız alçak uçuş yapacağız su üstünden uçuş da yapacağız ve bir 1 bu5 saat
havada kalacağız bugün an itibariyle uçuşu tamamladık ve piz de indik şu anda Başarılı bir şekilde
uçuşu tamamlamış buluyoruz yanında bu eğitim uçlarını da düzenli olarak yapıyoruz bugünkü
planladığımız gibi eğitimimizi tamamlamış olduk sırada Dünyadan haber turu var yavru vatanda Halil
falyalı katillerine ceza yağdı Ömer Tunç ömür boyu Veysel Sare 35 yıl Musa çiçek 20 yıl hapis
cezasına çarptırıldılar İngiltere'de başlayan ve Müslüman karşıtlığına dönen sokak olayları sürüyor
polis molotov kokteyli atanları anonslarla uyarıyor Bangladeş'te Başbakan kaçtı Cumhurbaşkanı
parlamentoyu festi geçiş hükümetinin başına Nobel Barış ödüllü Mamus getirildi protesto sözcüsü
öğrencil toplumsal şiddet Yağma ve kundakçılık şiddetle kınıyor ve şiddetle karşı çıkıyoruz bu tür
olayların bir daha yaşanmaması için hazırlıklı olmalıyız sorumluluk almalıyız sudan'ı sel felaketi
vurdu 11 kişi hayatını kaybetti 60 kişi de yaralandı onlarca ev sel ve fırtına etkisiyle yıkıldı
florida'da debi kasırgası kabusu Yaşatmaya devam ediyor selden geçmeye çalışan bir aracın sürücüsü
mahsur kalınca helikopterle kurtarıldı B enkaz dü enkaz kişiyi hayattan kopardı ekipler 4 kişiyi
kurtarmak için zamanla yarıştı kamala Haris başkanlık yarışında yardımcısı olarak seçtiği Tim WS
eşlik edecek ikili ilk mitinginde kameralar karşısına çıktı minesota valisini gören herkes sürekli
gülmeler takıldı İspanya'ya bağlı ibiza'da Messi'nin malikanesi çevrecilerin hedefi oldu aktivistler
11 milyon euroluk malikanenin her yerine boya sıktı söz konusu Messi olunca video Paylaşım rekoru
kırdı Tokat dövüşüne geçen Pitbull lakaplı den Van herden tiktok'ta 17 milyondan fazla izlendi
Absürd spor Güney Afrika'da adrenalin bağımlılarının ilgisinin odağına yerleşti uzmanlara ciddi
yaralanmalara ve beyin hasarına yol açabileceği konusunda uyarıyor ve herkesi bu spordan uzak
durmaya davet ediyor onu milli marş sırasında gülmemeye çalıştığı bu anlarla tanıdı Malili futbolcu
brahim diara iddiaya göre sivasspor'la anlaştı haber doğru çıkar mı bilinmez ama sosyal medya bu
gelişmeye odaklandı Şişli'de ünü Günden güne yayılan bir apartmana konuk olacağız şimdi binayı bu
kadar ünlü yapan cephesini saran begonviller apartman görevlisi yıllar önce bahçeye renk olsun diye
dikmişti çiçeği şimdilerde görenleri hayran bırakan güzelliğiyle Turistleri de o adrese çekiyor
artık Yurt dışından gelen turistler de fotoğrafını çekip yurt dışında tanıtmaya çalışıyorlar Biz de
beklemiyorduk bu kadar büyüyeceğini herkes de bayılıyor 18 yıl önceydi apartman görevlisi binanın
bahçesine begonvil çiçeği dikti gitmiştik orada gördük 20 cim kadar bir şeydi o çiçek Yıllar İçinde
büyüdü görenleri apartmana hayran bırakan bir aksesuara dönüştü turistlerin ilgi odağı oldu bizim
görevli arkadaşımız dikmiş büyütmüş binada İlk önce bunu çok iyi karşılaması da sonra da güzelliğini
görünce artık şimdi hiç ellemeye başladılar bu çiçeğin altındaki dükkanda esnafım bina olarak komple
sahip çıkıyoruz vagon vil zarar görmesin diye dairesine klima taktırmak vazgeçen bina Sakinleri de
var Hoca dedi ki dalları kesmeyince bunu yapamayız O izin vermedi Ben dedi sıcakta otururum yine
kestirmem Elimizden geldiği kadar yardımcı olmaya çalışıyoruz Çok iyi kolluyor el sürmüyor ve
sürdürmüyor da sokağa Sadece fotoğraf çektirmek için gelenler de var gelip geçip burada resim çekip
gidiyorlar Biz de karşıda oturuyoruz karşıdan bakınca da bizim içimizi açan bir güzellik oluyor
komşular bazen istiyor hem vazoların koymak hem Ekip Bir şeyler donel yetiştirmek için Trabzon'da
yaşayan hava Özcan Deliktaş çifti bahçelerinde yeni doğmuş bir Karaca buldu etrafta annesini
göremeyince de alıp eve getirdiler iki aydır baktıkları yavru Karaca hem evin hem de mahallelinin
maskotu oldu buuk acıkmış Bu sefer seni çekiyorlar meşhur H Can oğum çok kötü durumdaydı üç günlüktü
parazit bağlamıştı e doktora götürdük onu yavru karaca'yı bulduklarında ölmek üzereydi hemen
veterinere götürdüler sonrasında evde bakmaya başladılar köpekle de arkadaş oldu köpekler hoşu
duruyor Trabzon'un Sürmene ilçesinde yaşayan Havva Özcan Deliktaş çifti yeni doğan karaca'yı
bahçelerinde buldu çevrede annesini göremeyince de alıp eve getirip biberonla süt verdiler ot yiyor
dut yaprakları yiyor 2 ay oldu Hemen hemen gündüz bahçede duruyor gece evimizi aldık Deliktaş çifti
Paşa adını verdikleri aylık karıya bebek gibi bakıyor evin maskotu haline gelen Paşa gündüz bahçede
akşamsa kendisi için evde ayrılan özel alanda kalıyor evimizin maskotu oldu çok seviyoruz onu
Çocuklar da çok seviyor nasıl güzel yanakları var hatırlatalım Hamburg İstanbul attı birazdan
televizyonlarda ilk kez ATV ekranlarınızda olacak kaçırmayın diyelim şimdi kısa bir ara verelim
kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam
görüşmek üzere iyi akşamlar i
