haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 5 Haziran 2024 Çarşamba Siyasette
sürpriz bir görüşmeyle açıyoruz ana haberi Cumhurbaşkanı Erdoğan eski iyi parti lideri Meral
akşener'i Beştepe külliyesinde kabul etti bu da o görüşmeden yansıyan ilk kare buluşmanın Az önce
bittiğini söyleyelim Peki perde arkasında neler var bilgileri almak için Ankara Haber müdürümüz
Salim salimoğlu döneceğiz Salim bu sürpriz görüşme ile ilgili Tabii neler konuşuluyor bir açıklama
bekleniyor mu Eee biraz şaşkınız Tabii Nihan Günay herhangi bir açıklama gelmedi şu dakikaya kadar
bu Önümüzdeki saatler içerisinde gelmesi de çok beklenmiyor açıkçası ama önümüzdeki günlerde hem
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hem de Meral akşener'e Elbette sorulacaktır görüşmenin içeriği Ama öncelikle
şunu belirteyim Senin de söylediğin gibi cumhurbaşkanının siyasetteki yumuşama adımları çerçevesinde
iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu la görüşmesi bekleniyordu Hatta geçen hafta gazeteci
arkadaşlarım kendisine mecliste yken müsavat Dervişoğlu la görüşecek misiniz diye sorduğunda
görüşmem için bir neden yok yanıtını vermişti Dolayısıyla Dervişoğlu görüşmesi öncesinde akşener'i
kabul etmesi sürpriz oldu Evet akşener'i uzun zamandır görmüyorduk Bu da ayrı bir sürpriz oldu
aslında en son 27 Nisan tarihindeki kurultayda koltuğu Derviş oğluna devrettiği gün görmüştük
Çiftlik evine kapandı torununu seviyor yakınları dışında kimseyle görüşmüyor iddiaları vardı ki bu
bu iddiaların ardından Yani 3540 günün ardından siyaset arenasında yeni imajıyla gördük akşener'i Bu
da bir diğer sürpriz oldu açıkçası yeni imajı sanırım seyircilerimiz de dikkatinden kaçmamıştır
hatta şu an fotoğrafı da görüyoruz ekranda ilk dikkat çeken saçları oldu Meclis Başkan vekilliği
döneminden beri Akşener kısa saç kullanıyor Evet ama Eee şimdi biraz daha kısaltmış dahası rengini
de değiştirmiş platin sarısı mı demeliyim ya da açık sarı mı bilemiyorum ama Eee şunu belirteyim Eee
yeni imajı akşener'e çok yakışmış ve bu benim şahsi fikrim değil sadece Ankara bürodaki
arkadaşlarımın ortak görüşü bunu da belirteyim gelelim görüşmeye Nihan Günay saatler 17'ye
gösterdiğinde yani tam da vaktinde külliyede eydi Meral Akşener e Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
tokalaşırken iki isminde yüzleri gülüyordu Bu da şu anlama geliyor oldukça samimi bir havada başladı
görüşme ve tahmin ediyorum Aynı samimiyette de devam etti görüşülen konu başlıklarına ilişkin çok
şey söylenebilir hükümetin Gazze diplomasisi terörle mücadele Eee ki Akşener döneminde iyi Parti
hükümetin bu politikalarına çok uzak değildi hatırlayalım ekonomi bir diğer başlık olmuştur tabii ki
ama asıl merak edilen iki konu var yeni anayasa süreci ve siyasetteki yumuşama adımları malum
müsavat Dervişoğlu bu iki konuda da oldukça katı bir tutum sergiliyor öyle çok uzlaşmacı bir hava
esmiyor açıkçası iyi Parti grubunda son günlerde Eee bu konular hakkında görüş alışverişi yapılmış
olabileceğini düşünüyorum seyircilerimiz in aklına şöyle bir soru gelebilir İyi de Meral Akşener
Artık genel başkan değil iyi Parti konuları neden Eee görüşülüyor diye Bununla ilgili de bir iki
cümle etmek gerekir birincisi akşener'i Mesela bir Kemal Kılıçdaroğlu gibi eski genel başkan olarak
değerlendirmek doğru değil değil Çünkü hatırlayalım Kılıçdaroğlu adeta partisinden gönderilmişti
Hatta bu Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarına dahi yansıdı defalarca Sırtımdan hançerlendik akşener'in
ayrılığında böyle bir durum yok hatta tam tersine onurlu bir ayrılık oldu demek bile gerekebilir
Akşener kurultayda seçimde başarısız oldum diyerek aday olmamıştı hatırlayalım haliyle iyi Parti
tabanında da teşkilatlarında da milletvekilleri arasında da saygın bir yeri var akşener'in ikincisi
ise Tamam Akşener aktif siyasetli olmayabilir ama hem eski meclis başkan vekili hem de eski bakan
olarak devlet aklını bilen devlet geleneğini gören bilen bir isim Bu nedenle oldukça önemli bir
görüşmeyi bir diğer önemli görüşmede Önümüzdeki hafta yapılacak onunla ilgili de Son bir not daha
aktarayım ondan sonra biliyorum Fazla uzattım Nihan Günay Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP genel
merkezine bir iade-i ziyareti bekleniyordu hatırlanacaktır o iade-i ziyaret haftaya gerçekleşecek
Bununla ilgili Özgür Özel daha birkaç dakika önce bir açıklama yaptı eee dedi ki görüşme haftaya
yapılacak saati ve günü görüşmenin yapılacağı saati ve günü de yarın belli olacak dedi gün Salim Çok
çok teşekkürler sıcak başlıklar var sıcak geçeceğe benziyor bu yaz siyaset cephesinden Çok
teşekkürler Düne dönelim şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan dünkü kabine toplantısının çıkışında
kameraların karşısına geçti alınan bir dizi kararı açıkladı merakla beklenen konulardan biri
emekliler ve ikramiyeler başlığında dı Bayram ikramiyelerinin 1415 Haziran'da Yani bayramdan önce
yatacağını açıkladı Erdoğan hemen akabinde Bayram tatilinin de 9 günü olacağını söyledi buyun
Antalya var Antalya perşembe ve cuma günlerini de bayram tatiline ekleyerek 9 günlük bir tatil
imkanı sağlamış oluyoruz Kurban Bayramı tatili 9 gün olduğu haberi milyonların yüzünü güldürdü
Nereye gidiyorsunuz Sivas kankal memlekete gidiyorsun 9 gün izin iyi oldu uçakta trende hem ek
seferler konuluyor hem Karayol kamu çalışanlarımız için 16 Haziran Pazar günü başlayacak Kurban
Bayramı sonrasındaki iki günlük süreyi de idari izin kapsamına aldık memleketine gidecekler şehir
dışına çıkacaklar planlarını yapmaya Yani bir diğer deyişle büyük göçün ayak sesleri duyulmaya
başladı Bayram planı ne Bayram planı i Erzincan'a gideceğiz işte çocuk asker orada 9 gün oldu başta
İstanbul olmak üzere büyükşehirlerden Bayram göçü başlayacak bayramda Neredesiniz bayramda ısparta'
dayım Tabii trafiğe takılmadan erkenden yola çıkanlar da olacak ama 9 günlük Kurban Bayramı tatili
14 Haziran Cuma günü mesai saati bitimiyle başlayacak ve Milyonlarca kişi sevdiklerine ulaşmak için
yollarda olacak Arife akşamında bineceğiz bayram sabahı oradayız Allah nasip ederse ve emekliler
onlar hesaplar yatacak Bayram ikramiyesini bekliyor Kurban Bayramı ikramiyesini 10 14 Haziran
tarihleri arasında emeklilerimizin hesaplarına yatırıyoruz Emekliye yılda iki kere bayram ikramiyesi
veriliyor Öyle ki bu sene Ramazan ayında emekli 3.000 L olan o bayram ikramiyesini almıştı Şimdi
ikinci ikramiye Kurban Bayramı için yatacak ve 3.000 liranın hesaba geçeceği O tarihte 1014 Haziran
olacak emekli maaş ödemesi her ayın 17'si ile 28 arasında yapılıyor Bu da bayrama denk geliyor peki
Emekli maaşları ne zaman yatacak karar çıkarsa erken maaşlara e ikramiyelerle birlikte 10 144
Haziran tarihlerinde hesaplara yatabilir memur emeklileri zaten biri ile 5'i arasında aldıkları için
onlar erken almış olacak CHP'nin iyi Parti'ye üst üste attığı transfer çalımları Özgür özerle
müsavat Dervişoğlu karşı karşıya getirdi partililer başta müsavat Dervişoğlu olmak üzere istifa eden
isimlerin peş peşe CHP'ye geçmesine tepki gösteriyor CHP cephesinde ise hava farklı CHP'liler iyi
Parti'den katılımların devam edeceği görüşünde Parti yöneticilerinden milletvekillerine belediye
meclis üyelerinden il ilçe örgütlerine kadar istifa eden hemen her iyi Partili soluğu CHP'de aldı
kapının ardına kadar açık olduğunu söylemiştik önümüzdeki günlerde çok farklı siyasi görüşlerden ama
Türkiye ittifakının mensupları yani milliyetçi demokratlar muhafazakar demokratlar Kürt Demokrat
Cumhuriyet Halk Partisi'ne katılmak istiyorlar iyi Parti seçim başarısızlığından sonra bir türlü
toparlanamıyor Mecliste yeni döneme 43 milletvekili ile başlayan iyi Parti daha ilk yılında 7 Fire
verdi sandalye sayısı 36'ya düştü ayrılan vekillerin ilk adresinin CHP olması ise eski Ortaklar
arasında vekil transferi krizine neden oldu Çok mutluyum Yeni Bir Başlangıç yaptık müsavat Derun
açıklamalarıyla ilgili yorumunuz olur mu efendim partile ilgili en ufak bir polemiğe girmek
istemiyorum bakın göreceksiniz seçim yaklaştıkça oy oranına bakacaklar ve herkes kendine yer
arayacak CHP'nin açık kapı politikasına tepki gösteren iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu
chp'lilerden yanıt gecikmedi Bu bir siyasi tercihtir Demek ki iyi partide milletvekillerini memnun
etmeyen geleceklerini görmeyen ülkenin e Dertlerine sorunlarına çözüm arama konusunda yetersiz
kaldığını düşündükleri için böyle bir haklarını kullanıyorlardı Biz Parti olarak kesinlikle diğer
partilerin iç işlerine karışmıyoruz Müdahale de etmiyoruz kendi vekillerinin Özgür iradeler Bizim
kapımız Cumhuriyet Halk Partisi ilkelerine Atatürk ilke ve inkılaplarına bağlı herkese kapımız
açıktır vekiller iyi Parti'den CHP'ye geçişlerin süreğen de emin bu geçişler her dönem olur Türk
demokras devam eder mi bu geçişler Bakın ben bir Kayseri milletvekiliyim orada da çok gelmek isen
Siyasette her zaman Bunlar ola gelmiştir devamı gelip gelmeyeceği konusunda da net somut bilgim yok
ama ben geleceği tahminin ediyorum önümüzdeki günlerde Önümüzdeki aylarda partimize yeni katılımlar
da olacaktır demokrasilerde Herkesin düşüncesine Say göstermek lazım transfer kavgasında Söz sırası
iyi da Özgür Özel'i çok sert sözlerle eleştirdi CHP'nin vekil transferi için avlanmaya çıkmışlar
benzetmesi yaptı Güneş Motel olayını hatırlattı arsızlıkla pervasızlık yapılan transferler ayıp ve
utanç verici diye konuştu utanın Beyler utanın kurt kışı geçirir ama yediği ayazı asla unutmaz CHP
ile iyi parti arasında ipler bir kez daha kopma noktasına geldi açtıkları kirli pazarlıkların da
farkındayız iyi Partili yollarını ayıran isimlerin CHP'ye geçmesiyle birlikte iki Parti arasındaki
kriz tırmandı iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu tartışmayla ilgili grup konuşmasını işaret
etmişti gözlerse bu kürsüden vereceği mesajlara çevrildi Grup toplantısına hazırlıklı gelmişti
Dervişoğlu Tam bir saat kürsüde kaldı konuşmasının neredeyse tamamını CHP'nin iyi Parti'den vekil
transfer etmesine Bir siyasi parti genel başkanının böyle bir işe çanak tutmak için plan kurması da
aynı derecede ayıp ve utanç vericidir biz bu utanca asla dş vermiyoruz CHP yönetiminin meclis
kulislerinde iyi partilileri transfer etmek için uğraştığını söyledi 1977 seçimlerinde Adalet
Partisi'nden milletvekili seçilen 11 vekil dönemin CHP'si destek karşılığında kurulan hükümette
bakanlık almıştı O pazarlık mel yapıldığı orta çıkmıştı Dervişoğlu İşte o günleri hatırlattı ve
ekledi grup başkan vekili aracılığıyla Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde siyaset yapmak yerine
avlanmaya çıktıysan o başka tabi bizi ilgilendiren asıl mesele milletvekili transferlerinin Güneş
Motel pazarlıkların aratmayacak bir arsızlıkla ve siyasi ahlaktan nasipmiş bir pervasızlık yapmış
olmasıdır iyi Parti'den istifa edip soluğu CHP çatısı altında alan isimleri de Unutmadı sözleri epey
ağırdı bir dalı bırakmadan bir başka dalı tutmak maymunların hareket stratejisidir bu sorumluluğu
taşıyamayacak vefasızlara makam ve mevki vermişiz Bunun için çok üzgünüm bu vefasızlar dava
arkadaşlarımızın tertemiz vicdanlarına havale ediyor ol Türkiye Büyük Millet Meclisi genel kurulu
Dem Partili vekillerin provokasyonun sahne oldu Hakkari Belediyesi'ne Kay yum atanmasına protesto
eden demli Parti vekiller kürsüyü işgal etmeye kalktı AK Partili vekiller ise tepki gösterdi Dem
partililer uyarılara rağmen işgale devam edince kavga çıktı o anlar geliyor şimdi Yumruklar tekmeler
dövizler havada uçuştu arb sırasında bazı vekiller mikrofonların üstüne düştü meclis genel
kurulundaki kavga vekillerin cep telefonu kameralarına böyle yansıdı neree g gerilimin fitiline
ateşleyen Dem Partili milletvekillerinin Hakkari belediyesine Kayyum atanmasını protesto için
ellerindeki dövizlerle Meclis kürsüsünü işgal etmesi oldu sayın milletvekilleri lütfen yerlerimize
meclis çalışamaz hale gelince oturumu yöneten başkan vekili güer Karaca partilileri uyardı ama o
uyarı da işe yaramayınca önce Sayın milletvekilleri sizleri genel kurulun düzenine uymaya davet
ediyorum birleşime 10 dakika Ar veriyorum Partililerin kürsü işgali sona ermeyince oturum bir türlü
başlayamadı Buna tepki gösteren AK Parti grubuyla Dem partililer arasında gerginlik yaşandı kadın
vekillerin Ar kaldığı gerilim Kaya dönüştü villik tek savurdu Dem partililer ellerindeki dövizleri
AK Parti sıralarına fırlattı dövizler biri AK Partili Seda Sarıbaş üzerine geldi kafasını son anda
kurtaran Sarıbaş dövizleri parçaladı kavga vekillerin genel kuruldan çıkarılmasıyla güçlükle
yatıştırıldı meclisteki gerilimin çıkış noktasında görevden alınan Hakkari belediye başkanı Sıddık
akış vardı bu soruşturmayla ilgili de önemli bir gelişme yaşandı bugün akışa terör örgütü
yöneticiliği suçundan 19 yıl 6 ay hapis cezası verildi bunu da aktarmış olalım terör başlığından
devam edelim Van kırsalında operasyon vardı aralarında Sözde bölge sorumlus olduğu Grup
saklandıkları mağarada öldürüldü operasyonun düğmesine basıldığı Atak helikopterleri ve sihalar peş
peşe havalandı teröristlerin yuvalandığı bölgede önce keşif uçuşu yapıldı sihalar yerlerini tespit
etti savaş uçakları bombaladı bölge aynı anda Atak helikopterleri vuruldu terörist Grup sığındıkları
mağarada öldürüldü Van Başkale kırsalındaki operasyon adım adım görüntülere de yansıdı örgütün Sözde
sorumluları arasındaki İlyas Ayaz yanındaki iki teröristle birlikte kayalıkların arasındaki küçük
mağaraya gizlenmiş yerlerini sihalar tespit etti helikopterleri ve savaş uçakları devreye girdi ü
teröristin saklandığı yer tam isabetle vuruldu Kayseri'de dün sabah eğitim uçağı kaza kırıma uğramış
iki pilot Şehit olmuştu son anda yaptıkları manevrayla tarlada çalışan işçilerin hayatını kurtaran
Kahraman pilotlar memleketlerinde dualarla Ebediyete uğurlandı hava pilotlar Albay Gökhan özenle
Albay Uğur Yıldız 12 hava Ulaştırma ana üst komutanlığından eğitim uçuşu için havalanmıştı sf260d
tipi uçak kısa süre sonra arızalandı çevredekiler ayçiçeği tarlasının üzerinden geçen pilotların
mevsimlik işçilerden uzaklaşmak için son anda manevra yaptığına tanıklık etti Saniyeler sonra da
uçağın motor sesi kesildi Allahım yardım et çekel bir şekilde ya faciadan kılpayı kurtulan işçiler
pilotları kurtarmak için canla başla çalıştı Ama başaramadı düşen uçakta şehit olan Kahraman
pilotlar komutanlıkta düzenlenen törende silah arkadaşları tarafından memleketlerine uğurlandı hava
pilot Albay Uğur Yıldız için İzmir'de Beşikçioğlu Camiinde cenaze töreni düzenlendi annesi şehidi
asker selamıyla ebediyet uğurladı Havil Albay gö Özen için tören vardı binlerce hemşerisi Şehide Son
Görev için oradaydı yakınları tek tek tabutun başına giderek vedalaştı ayçiçeği tarlasından vinçle
kaldırılan enkaz ayrıntılı olarak inceleniyor hazırlanacak rapor kazanın üzerindeki sır Perdesini
aralayacak yine bugün külliyede bir buluşma daha vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan 2023 2024 sezonu Süper
Lig şampiyonu Galatasaray Spor Kulübü yöneticilerini teknik heyetlerini ve sporcularını kabul etti
sarı kırmızılı ekip külliyeyi bu sezon kazandığı kupalarla geldi kulüp başkanı Dursun Özbek
cumhurbaşkanına 53 numaralı Galatasaray formasını hediye etti bir futbolsever olarak milletimize her
açıdan zevkli başarılı ve heyecan verici birlik yaşattığınız için sizlere teşekkür ediyorum
Cumhurbaşkanı Erdoğan Süper Lig sezon şampiyonu Galatasaray spor kulübünü külliyede kabul etti bu
sene gerçekten kıran kırana geçen oldukça rekabetçi bir lig yaşadık son haftaya kadar şampiyonluk
yarışı devam etti Galatasaray 102 puana ulaşarak Ligi şampiyon olarak tamamlamakla kalmadı aynı
zamanda bu puanla Süper Lig rekorunu da kırdı sarı kırmızılı kulüp ziyarete bu sezon kazanılan
kupalarla geldi Önümüzdeki yıl ülkemizi Şampiyonlar Ligi'nde temsil edecek Galatasaray'ın Playoff
aşamasını geçerek yeni Lig formatında da başarılı olmasını bekliyoruz ziyarete Galatasaray Spor
Kulübü Başkanı Dursun Özbek ve Galatasaray teknik direktörü Okan burla genç Sporcular katıldı
Erdoğan'a memleketi Rize'nin plaka kodu olan 53 sırt numaralı Galatasaray forması da hediye edildi
çalışan Anneleri yakından ilgilendiren bir haber var sırada sosyal güvenlik kurumunun Avrupa birliği
ile birlikte finanse ettiği bakıcı desteği programı hayata geçti annelere ayda 325 euro Yani
yaklaşık 12.000 L destek ödemesi yapılacak Peki kimler yararlanabilecek bu destekten başvurular
nasıl yapılacak işte yanıtlar Bence güzel bir proje çalışan annelere destek anlamında maddi sıkıntı
yaşadıkları için zaten insanlar çalışıyorlar AB Projesi kapsamında çalışan annelere Eğer sigortalı
olarak çalışıyorsa 4A kapsamında 325 euroluk bir mali destek sz artık anneler gönül rahatlığıyla işe
gidebilecek bebeğini eğitimli Bir bakıcıya devlet desteğiyle emanet edecek Çalışan anne bakıcısı da
olduğu takdirde ki eğitimli bakıcılığın desteklenmesi de söz konusu kadınların yükünü kesinlikle
hafifletecek bir proje çalışan annelere 325 Euro destek sağlanacak ancak projenin bazı şartları var
peki o şartlar neler çalışması 18 yaşını doldurmuş olması anne ve çocukla aynı ilde yaşıyor olması
aileyle akraba olmaması ve diplomalı olması gerekiyor Buradaki en önemli şart annenin Halen
çalışıyor olması ve ssklı olması bu anlamda 325 euroluk destekten faydalanacaktır bu desteğin süresi
bir yıl Yani 12 Ayla sınırlı ve başvuru şartları çocuğun en fazla 2 yaşında olması gerekiyor proje
Şimdilik sadece Ankara ve İzmir'de oturan Anneleri kapsıyor ödemeler annelere yapılacak bakıcıya
ayrı bir ödeme yapılmayacak Peki başvurular nasıl yapılacak istenilen tüm şartlara uygun bir anne
ile beraberiz ve destek programına beraber ön kayıt yapacağız Önce e-devlet üzerinden giriş
yapıyorsunuz ardından sizi sosyal güvenlik kurumunun bu sayfasına yönlendirecek burada istenilen
bilgileri girdikten sonra başvurunuzu tamamlayabiliyor sunuz zel Hanım destek programına başvurunuzu
yaptınız neler düşünüyorsunuz lisanslı bir bakıcı olarak daha bir eğitimli insanların olması daha
güzel çocuğumuzu daha böyle güvenilir ellere teslim edebiliyoruz Benim de yüküm hafifler ön kayıtta
Öncelikle annelerin gerekli koşulları taşıyıp taşıyamadık belirlenecek ön başvurular başlayalı
Sadece iki gün oldu ama şimdiden müracaat 15.000 yaklaştı ön kayıtların ardından kesin kayıtlar
Temmuz ayında tamamlanacak anne başvurduktan sonra zaten Sosyal Güvenlik Kurumu araştırma yapıyor
işlem tamamlanıyor ve anneye zaten tebliğ ediliyor 20 yaşındaki Sümeyye Gençer tam bir motor
tutkunuyum dün akşam trafikte seyir halindeyken başka bir motosikletle çarpıştı metrelerce öteye
savrulan genç kız kurtarılamadı sevdiği motosikleti sonu oldu 20 yaşındaki Sümeyye trafik kazasında
can verdi Sakarya Serdivan'da yaşayan Sümeyye Gençer tam bir motor tutkunuyum sağlık ekipleri ilk
müdahaleyi asfaltın üzerinde yaptı Sümeyye Gençer Sakarya Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı
çabaları genç kızı hayatta tutmaya yetmedi Sümeyye genç Er'den geriye tutkunu olduğu motoruyla
çektirdiği fotoğrafları kaldı bugüne kadar araç alışverişinde yaşanan birçok dolandırıcılık
hikayesini getirdik ekranlarınıza da bunun önüne geçmek için Merkez Bankası harekete geçti ve Fest
güvenli Ödeme işlemi katman servisi artık devrede merak edenler için ayrıntılar geliyor Kesinlikle
dolandırıcının önünü kesecek devlet garantisi altında olması lazım talepler alındı Merkez Bankası
pest güvenli Ödeme işlemi katman servisini devreye soktu ik el Araç satışında Güven ödeme dönemi
başladı güvenli alışveriş para haklarını sağlayacak bence çok güzel bir sistem olacak
dolandırıcılığın önüne geçilecek mi Bence kesinlikle geçecek kişinin sattığı aracın bedelini
alamaması durumlarda kişinin ücretini arabasının bedelini koruma altına alıyor ikin el satışlarda
dolandırıcılık özellikle devir aşamasında yaşanıyor para alıp gönderme noktasında alıcı ve satıcı ya
aracından ya da parasından oluyor işte Yeni dönemde Hedef bu can yakıcı sonuçların artık yaşanmaması
para hesabında gözüküyor ama blok Parayı verdin vermedin imzayı attın atmadın noter devrini yaptın
yapmadın vesaire vesaire bunun gibi birçok Kalem var işte bunun önüne geçirebilmek için bir uygulama
geldi güvenli ödeme sistemi işte detaylar işte getirdiği kolaylıklar Ben sizin paranızı atacağım
attım veya para atıyorlar bu ödeme yöntemiyle alıcıyla satıcı arasındaki para trafiği güvence altına
alınmış oluyor bir harf dahil yanlış yazılsa hesapta problemler oluyor geçişler olmuyor bu nedenle
de dolandırılıp oluyor işlemin taraflarına güvence sağlamaktadır bu hizmetle ödemeyi gönderecek olan
kullanıcıya onay tescil işlemi tamamlanmadan bedelin karşı tarafa aktarılmaya ödemeyi alacak olan
kullanıcıya ise onay tescil işlemi gerçekleştiğinde bedelin hesaba geçeceği Garanti edilmektedir
Fest güvenli Ödeme işlemi katman servisini kullananlar için sınır Şimdilik 2 milyon lira ancak
gelecek dönemde bu limitin artırılması planlanıyor bu güvenli ödeme sisteminin yalnız özellikle Eee
talebe bağlı olarak yapılması gerekiyor çünkü çeşitli Ticaret araç ticareti şekilleri güvenli ödeme
sistemini kullanamayız takas ticaretlerini kısmi ödeme mgü Anlı'da bugün 28 yaşındaki İki çocuk
annesi kadrie piponun sır kaybı gündeme geldi kayın Valesi katıldı programa ve gelini ile ilgili
çarpıcı söylemleri vardı oğlumu dolandırdığı zehirleme girişiminde bulunduğu iddiası Herkesde şok
etkisi yarattı birini nasıl zehirlerim iz bırakmadan adam öldürme Yolları karbon monoksit
zehirlenmesi zehirlemeye teşebbüs etti zehirlemek istediğin kişi kimdi dolandırdı gelinim
kaybolmadan önce oğlumun kartından 200 milyar para çekiyor Oğluma da diyor ki ben kumar oynadım
kaybettim iki çocuğuyla kayıplara karıştı torunlarımın montları kaldı ellerimde kad Dayanamıyorum Ne
olur Kocaeli'de yaşayan 28 yaşındaki çocuğunu da alıp ortadan kayboldu kayıp kadının bulunması için
Müge Anlı'ya başvura kayın valide Güldane süsemcik aklında torunları dilinde ise iddiaları vardı
oğlumun kredi kartı kayboluyor cebinde gelinim diyor ki eve hır hız girdi polisler tespit ediyorlar
ki para çekilmiş ATM'de polisler diyor ki halın sizin evinize hız falan girmedi Bunları yapan senin
karı gelin de diyor ki elbise benim ama başörtü farklı diyor bana da diyor Anne ben pek Senin oğlan
ne dedi yani buna dedik yani Kadriye yapmaz bunu siz polise inanmadınız Kadriye inandınız kayıp
kadınla ilgili şoke eden detaylar da vardı arama geçmiş oluyor ya internette geçmişe bakmışlar Şimdi
siz okuyorum nefret ettiğiniz birini öldürmek birini nasıl zehirlerim iz bırakmadan adam öldürme
Yolları Gürcistan'da saat kaç Demek ki Gürcistan mevzumuz var paraları bir kişiye aktarmış şöyle bir
mesaj geliyor göndermesini İstediğin parayı sana nasıl göndereceğini görmek için seni o asker
arkadaşımla bağlantı landır düşünüyorum Bir erkek ki asker arkadaşından bahsetmiş Tamam eşim geldi
yazamam artık sen de yazma ve arama eşini öldürmeye teşebbüs ettiği düşünülen koca Alkan pipun da
stüdyoda öldürülmek istendiği iddia edilen koca da bugün Aramızda Kadriye cim yani Sen birini
zehirlemeye kafayı takmışsın benim anladığım kadarıyla zehirlemek istediğin kişi kimdi Dün kocanı
aramışsın her şeye rağmen eşinin dönmesini istiyordu kri Halan diyor ki hırsız bulunacak Ben
Kanunlara güveniyorum bu yazışmaları diyor İkisi de diyor sahte hesap diyor Onlar diyor benim diyor
Hem diyor Facebook'umu ele geçirmiş diyor Hem de diyor kendileri diyor yazışıyor diyor şikayetçi de
değilim çocuklarım annesiz kalmasın görsün zehirlemiş de şikayetçi değilim parasını da istemiyorum
farkında değilsin ne atlattığını Sen istiyor musun gelinini eve ben çocuklar istiyorum gelin gelin
istemiyorum bizi zler bizi öldürür ASR yaşandığı dönem alınacak önlemleri geliştirilen çeşitli
projeleri ekranlarınıza getirmiştik deprem kabini de onlardan biriydi üretici Yenal Kılıç Hatay'da
bir dayanıklılık testi gerçekleştirdi kabine girdi ve 5 katlı binayı üzerine yıktırdı yaşananların
her saniyesi hem içeriden hem dışarıdan olmak üzere kayda geçti o görüntülere de Atv Haber ulaştı
katlı bina Saniyeler içinde yerle bir oldu enkaz altında gönüllü olarak kalan biri vardı ölümden
canını tehlikeye atarak test ettiği deprem kabini sayesinde kurtuldu kabinin içindeki görüntülere
Atv Haber ulaştı kendim girmek zorundaydım başka birin hisse edemezdim yıkılma anı nasıldı anlatır
mısınız nasıl hissettiniz nasıl yıkıldı çok şiddetli çok şiddetli Kıyamet kopuyor gibi hissediyor O
Hatay'daki insanlara ve Maraş'taki insanlara Allah yardım etsin o korkuyu o endişeyi hissettiğimde
şığı acı hissettim çünü bunun Tari yok yen Kılıç ürettiği kabinin dayanıklılığını ölçmek için yıkım
kararı alınan 5 katlı binaya girdi Can güvenliği için gerekli önlemleri aldı ama riski tamamen
ortadan kaldırması mümkün değildi Test için En kötüsünü dahi göze aldı kır almaz olayın detaylarını
An be an ekrana getiriyoruz Evet hasarlı binanın içindeyim deprem kabini İnşallah başarılı bir sonuç
alacağız Atv haber muhabiri Yavuz oymak kabindeki kılıca görüntülü aramayla ulaştı bina yıkıldı bina
yıkıldıktan sonra şimdi kurtarma çalışması başlat nasıl sağlık durumunuz şu an iyi sadece bir
sıcaklık var o da havanın sıcaklığında dar al nefes alm bir kabinin içini gösterme şansınız var mı
şu anda enkazın altındasınız değil mi siz Evet evet kabin Say y dü bu kabin sayesinde ileride olacak
depremlerden bir ailemiz bile Kurtulmuş olsa biz bunu gene dener Kılıç dakikalar sonra yara almadan
enkazdan çıktı genal Bey iyi misiniz alarmın adı uyuz salgını son dönemde aciller bu şikayetle giden
hastalarla dolu 15 dakikada yayılıyor ve Hem çocuklar hem de aileleri için tehlike oluşturuyor
Uzmanlar anında müdahale ve tedavi şarttı poliklinikte her gün mutlaka bir uyuz Vakası görüyoruz 15
dakikada bulaşıyor hayatı kabusa çeviriyor doktor doktor gezdik kullanılmayan şeyler kalmadı ancak
Çok zorlu bir süreçte vakaların arttığı uyuz hastalığı tedavi edilmediğinde tüm aileye bulaşıyor ten
temasıyla bir 15 dakika en az gerekiyor Onun için daha çok toplu ortamlarda Eee ev gibi böyle yakın
temasın olduğu durumlarda sık olarak görüyor önce tatlı tatlı kaşınmaya başlar Daha sonra tüm Vücuda
yayılan bir eziyete dönüşür yetmez Bir de aynı evi Paylaştığınız tüm ailenize yayılır neyden mi
bahsediyorum Elbette sarkop de skabi yani Yüzyıllardır bildiğimiz uyus hastalığı zaman zaman artış
gösteren uyuz yeniden hastanelerde görülmeye başladı son bu 23 aya baktığımızda tekrar bir artış
olduğunu görüyoruz kendini kaşıntıyla gösteren Uyuz Bazen birebir insan temasıyla bulaşıyor bazen de
tekstil ürünlerinden burada deri teması bulaşma önemli ve bir kişiye bulaştıktan sonra da aile
bireylerine bulaşması çok kolay yakalandıktan sonra kurtulması da kolay olmayan uyuzun tedavisinde
Önemli olan Detay İsa süreklilik ivermektin adını verdiğimiz Oral kullanılan bir tablet var aslında
bu dermatologların doktorların işini çok kolaylaştırdı uyuz akarının vücuda bulaşması kolay çıkması
İsa o kadar kolay değil Peki evde ne yapabiliriz uyuz akarı sarkap toz sevmediği bazı kok var
Bunlardan bir tanesi Karanfil bir tanesi palmar Roza bir Çimen yağı bir tanesi de tarçın su
koyuyoruz içine normal su 4ar 50'şer Damla bu Uçucu yağlardan damlatıp şöyle yatağımıza yorganımıza
her tarafımıza spreyli aynı Uçucu yağları Biz papatya çiçek suyunun içine karıştırıyoruz bunu da
cildimize spreyli hastalıktan kurtulmak da evde yapılan karışımlarla mümkün kaşıntının verdiği
yaralanma başladı O zaman da Hindistan cevizi yağının içine tespih ağacı yağı ve ökaliptus yağından
Beşer Damla damlatıyor Bu karışımı kaşındırdı döküntü oluşturduğu yerlere sürüyor şimdi sizi bir
Guiness Record mani ile tanıştıracağız Jason Daha 10 yaşında boyu tam 1.90 devlik sendromu nedeniyle
kilosu da şimdiden 136 ulaştı doğduğundan beri farklı Daha 10 yaşında adını rekorlar kitabına
yazdırdı yaşıtlarıyla yan yana geldiğinde farkı anlamak daha kolay oyu 1.0 ve şimdiden 136 kilo
popüler olmaktan memnun ama aslında korkuyor Çünkü devlik sendromu sebebiyle 1314 yaşına geldiğinde
ameliyat olması gerekiyor bir yetişkinden fazla yemek yiyen ayakkabı bulmakta bile zorlanan ve
hayatı her gün zorlaşan J en uzun çocuk rekorunu da elinde tutuyor tedavi edilmezse boyu 2,5 metreyi
aşabilir eklem ağrısı uyku sorunları ve kas güçsüzlüğüne yol açan bu durum ameliyata kadar 34 yıl
daha sürecek tuz tüketiminin sağlığa zararlı olduğunu bilmeyenimiz yok yapılan son araştırmalar İsa
Tehlikenin ne kadar büyük olduğunu bir kez daha ortaya koydu Peki ülkemizde tuz tüketiminde nasıl
bir tablo var rakamlar ürkütücü yemeğinizin Tadına bakmadan attığınız oluyor mu Hayır hiç öyle bir
şeyim yoktur nasıl onu önce ben yaparım o hemen masaya oturur oturmaz ilk önce tuzu ilave eder Yarım
iş korkmadan atıyorsunuz Evet evet genellikle tuz atıyorum Çünkü tuzlu yemek Daha lezzetli geliyor
bana yemeğinizi yerken ya da pişirirken Tadına bakmadan tuz attığınız oluyor mu Eğer cevabınız
evetse çok büyük tehlikeyle karşı karşıyasınız demektir İngiltere'de yapılan bir araştırmanın sonucu
Bu rakamlar ürkütücü sadece Avrupa'da tuza bağlı rahatsızlıklar yüzünden günde 10.000 kişi hayatını
kaybediyor bu aslında sürpriz değil hipertansiyon ve sigara eee dünya toplumunda önlenebilir
ölümlerin en sık iki nedeni Yüksek tansiyon birlikteliğini ortadan kaldırırsak ölümleri de
azaltabileceği açık tuzu çok sevmiyorum ama çok aramam ama gerektiği yerde kullanırım En başta gelen
Tabii hipertansiyon yani Yüksek tansiyon Tabii buna bağlı olarak damar tıkanıklıkları bu hem kalp
damarları olabilir tuz tüketiyoruz çok zararlı ama zararlı tüketiyoruz Ben de çok seviyorum tuzsuz
yiyemiyorum Dünya Sağlık Örgütüne göre bir kişinin günde tüketmesi gereken yani dünya ortalamasının
Neredeyse 2 bu5 katı Türkiye tuz tüketimi konusunda ilk 5in içinde ortalama 46 gramı geçmeyi çok
istemiyoruz günlük yaşamda Ama bu Türkiye için 14 bu5 Hatta geçmiş yıllardaki çalışmalarda 171 grama
kadar çıkıyor yemek tuzsuz ilave de yapmam zaten hemen ed bir hastalıktan korunmanın mümkün olduğunu
söylüyor dikkat ediyorum hipertansiyon haber turumuza devam edelim hortum kabusun son adresi Güney
Afrika Cumhuriyeti hayatı felc eden doğal afet 22 kişinin hayatına mal oldu elektrik direkleri
devrildi ağaçlar söküldü ortalık Savaş alanına döndü binlerce kişi evini terk etmek zorunda
kalabilir muhabir Tam da Yunanların kaçak göçmen korkusuyla sahillere gelemediğim bahsediyordu o
sırada kadraja giren bir Kaçak denize girmek için ilerleyen bir kadını hedef aldı boynundaki altın
kolyeyi kaptığı gibi kaçtı muhabir gördükleri karşısında donup kaldı İsviçreli pilotlar eğitimde
bunda şaşılacak bir şey yok garip olan asfaltın bir pist değil normalde araçların geçtiği bir otoyol
olması hava kuvvetlerinin iniş kalkış eğitimi sosyal medyanın en çok izlenenleri arasına girdi
paketi kapıya bıraktı teslimat için Zile bastı ancak Hırsız ev sahibinden hızlı çıktı görevlinin
Şaşkın bakışları arasında kapkaççı sırra Kadem Bastı su samurları genelde dış haberin misafiri Olur
abi bu adamı sürüyor o bu ne Ancak bu kez Beykozda bir restoranda girdiler kadra şa ama burada olmaz
Denize gitmen lazım Aa toprağa işiyor fat Davetsiz Misafir korkulanın aksine kimseye zarar vermedi
tanıştıralım bu ineğin adı vitina 19 ülkesindeki 235 milyon türdeş inin aksine çok özel bir hayvan
Zira değeri 4 milyon dolardan fazla parlak tüyleri ve devasa gövdesinin güzelliği bir açık artırmada
en pahalıya satılan inek olarak Guinness Rekorlar Kitabına da girdi sahibi kameralara güvenmem
olacak ki vitina için özel bir koruma bile tuttu Milly de Guinness Rekorlar Kitabına girme
adaylarından biri sahibinin iddiasına göre 29 yaşında 1995'te onu 3 aylık bir yavruyken sahiplenmiş
ne kadar mantıklı bilemiyoruz Ama yine onların iddiasına göre bir kez bile veterinere gitmemişler
her şey Eskişehirli çocukların Azerbaycanlı öğrencilere yazdığı satırlarla başladı Seda öğretmenle
Azerbaycanlı meslektaşının başlattığı mektup arkadaşlığı projesi yürekleri ısıttı Günel Ekber
Türkiye'den gelen mektupları açarken Bir de sürprizle karşılaştı heyland Çok şekersiniz varımızı iki
kardeş ülkenin öğretmenleri birbiriyle iletişim kurdu Eskişehir'den Azerbaycan'a kurulan Gönül
Köprüsü izleyenleri duygulandırdı çok çok şekersiniz ilahi Vay aslanım bize böyle şirniyyatlar
gönderin Seda öğretmen ay Eski Şehrin meşhur met helvası ve aslanım mektuplar sosyal medyada
Milyonlarca kez izlenen ve büyük beğeni toplayan o anlar Eskişehirli sınıf öğretmeni Seda Gökmen'in
öğrencilerinin yazdığı mektupları kardeş ülke Azerbaycan'da bulunan bir ilkokula göndermesiyle
yaşandı Buyur Raul Bey gönderen Eymen Yılmaz alıcı Es alıcı paylaştığında ve izlediğinde Duygu
seline kapılmış bizim için çok anlamlıydı gelen mektuplar ve hediyeler karşısında duygusal anlar
yaşayan kardeş ülkenin öğretmeni Türkiye'deki meslektaşına da teşekkür etmeyi ihmal etmedi bu
duyguları yaşınız için çok teşekkür bu uşakların 6 yaşı var ve hayatlarında ilk def ki kim mek
alılar aranızda böyle bir dostluğu başlattığınız için size minnettarım kardeş ülke çocuklarının
birbirlerine olan yakınlaşması onları akıllarının bir köşesinde hep var etmesi benim için çok
önemliydi öğrencilerimizi buluşturmak gibi hayallerimiz var Umarım bu hayallere kavuşuruz yürekleri
ısıtan o dakikalardan geriye ise Azerbaycanlı çocukların mektuplarını Okudukları o anlar kaldı bize
ayrılan sürenin Sonuna Geldik kuruluş Osman birazdan ekranlarınızda olacak kısa bir ara verelim
kapanış için yen burada olacağız Biraz ana haber bültenimiz in sonuna geldik İyi akşamlar
