haberin merkezinden atb haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 15 Haziran 2024 cumartesi İspanya ve
İtalya'daki Diplomasi turunu tamamlayan Erdoğan mesajlarını dönüş yolunda verdi gündeminde CHP
yaptığı İadeyi Ziyaretin ardından başlayan ittifak tartışması vardı Erdoğan MHP lideri Devlet
Bahçeli'ye destek verdi siyaset Bir yumuşama kibarlık getirelim dedik anlamadılar dedi işte
Erdoğan'ın G7 dönüşü verdiği mesajlar Cumhur ittifakı İnşallah bu yeni dönemin banisi lokomotifi
olacaktır bu ittifak yoluna güçlenerek devam edecektir Bundan hiç şüpheniz olmasın Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın gündeminde CHP'ye yaptığı İadeyi Ziyaretin ardından Özgür Özel'in tepki çeken sözleriyle
başlayan ittifak tartışması vardı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'ye destek verdi bizim iade-i
ziyaretimizi Demek ki hazmedemediler eğer CHP'nin başındaki arkadaş hazm edebilseydi bu tür bir
açıklamayı yapmaya gerek duymazdı diyerek tartışmaya nokta koydu İtalya ziyaretinin ardından dönüş
yolunda gazetecilerle konuştu Erdoğan özelin görüşme sonrası yaptığı açıklamalardan duyduğu
rahatsızlığı dile getirdi Siyasette Bir yumuşama kibarlık getirelim dedik anlamadılar dedi Cumhur
ittifakından taviz yok mesajı verdi Cumhur ittifakı bir altılı masa değildir altılı masanın içinde
yer alanlar bildiklerini okusunlar vurgusunda bulundu iade-i Ziyaretin önemli gündem başlıklarından
biri de yeni anayasa süreciydi Erdoğan teklifimizi yaptık onlardan Niye olmasın noktasına gelen bir
yaklaşım gördüm dedi fakat iki gün sonra ortaya maalesef Arzu etmediğimiz bir yaklaşım çıkınca Bu
durum da bizi üzmedi değil diye de ekledi Gazze'de kalıcı barışın sağlanması konusunda da net
konuştu Erdoğan İsrail yönetimine destek veren ABD Başkanı Biden için artık bir samimiyet testinden
geçiyor yorumunda bulundu Türkiye'nin İsrail'in Gazze'ye saldırılarını başlattığı ilk günden beri
savunduğu tezler İtalya'da düzenlenen G7 zirvesinin sonuç bildirisine de damga vurdu bildiride
Filistin'de hükümetin kurulmasından duyulan memnuniyet ifade edildi yeni yönetime desteğin süreceği
belirtildiği iki devlete çözüme olan bağlılık da vurgulandı Filistin davası Allah'ın izniyle 1967
sınırları temelinde başkenti Doğu Kudüs olan bağımsız Egemen ve coğrafi bütünlüğe sahip bir Filistin
devletinin kurulmasıyla zafere ulaşacaktır dünya liderlerinin buluştuğu G7 toplantısında İsa Erdoğan
rüzgar esti liderler aile fotoğrafı için birlikte çıktı kameralar karşısına Erdoğan'ın önce
Moritanya Cumhurbaşkanı Muhammed Velet gazvani ile ardından Papa Francis ile samimi anları dikkat
çekti fotoğraf çekiminin ardından Erdoğan ve Biden yan yana gelip ayaküstü sohbet ettiler Erdoğan'ın
liderlerle yaptığı baş başa görüşmelerden biri de Brezilya devlet başkanı Silva ileydi Gündem is
gaze diplomasisi ydi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Özgür Özel arasındaki
görüşmeden sonra ortaya atılan iddialarla ilgili konuştu katıldığı canlı yayında CHP ile ittifak
olmayacak diyen Çelik cumhura çatlak yok mesajı da verdi ne AK Parti AK Parti olmaktan çıkacak ne
CHP CHP olmaktan çıkacak ne Biz politikalarımızı savunmaktan vazgeçeceğiz ne onlar bizi
eleştirmekten vazgeçecekler ne de bir ittifak kuracağız AK Parti ile CHP arasında atılan normalleşme
adımları bir ittifaka dönüşür mü AK Parti sözcüsü Ömer Çelik net konuştu biz farklıyız onlar farklı
diyerek kapıyı kapattı ittifakımız adı Cumhur ittifakı bunun niteliklerinde ve ilkelerinde bir
değişme söz konusu değil ya da çıkıp Cumhuriyet Halk Partisi ben şimdiye kadarki söylediklerimden
vazgeçiyorum ve Cumhur ittifakına katılıyorum demiş de değil CHP CHP olmaktan vazgeçmeyecek AK Parti
AK Parti olmaktan vazgeçmeyecek Çelik katıldığı canlı yayında siyasetin sıcak başlıklarını
değerlendirdi Cumhur ittifakında problem olduğu iddialarını net bir dille yalanladı Belli ki Cumhur
ittifakında sorunlar var Cumhur ittifakının birlik ve beraberli konusunda en ufak bir çatlak yoktur
ittifaka sahip çıkan AK Parti sözcüsü bazen fikir ayrılıklarımız olsa da yan yanayız dedi Cumhur
ittifakı bir ilkeler ittifakı dır Türkiye'yi geleceğe taşımak için bu irade ortaya çıkmıştır bir
koalisyon değildir bir çıkar ittifakı değildir her iki partinin de zaman zaman farklı konularda
farklı değerlendirmeleri olabiliyor ama bu Cumhur ittifakının birlik ve bütünlüğüne zarar verecek
bir noktaya asla gelmiyor CHP genel başkanı Özgür Özel'in açıklamalarına da tepki gösterdi diyalog
süreci olmuş buyurmuş sunuz AK Parti Genel merkezine gelmişsiniz Biz de bundan gayet memnuniyet
duyduğumuzu açıklamış Cumhurbaşkanımız cumhurbaşkanı ve AK Parti Genel Başkanı olarak iade-i
ziyarette bulunmuş bundan hemen sonra Cumhur ittifakı birleşenler AK partiye ve MHP'ye suç ortağı
ifadesinin kullanılmasının ne siyasi nezaketle ilgisi var ne siyasi idrak la ilgisi var yani şimdi
siz o zaman AK Parti Genel merkezine Geldiğinizde bir suç merkezine mi geldiniz normal şme polemiği
ittifak tartışmalarını beraberinde getirdi CHP ile MHP'yi karşı karşıya getiren sözler Özgür Özel'in
iddiaları oldu MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ise Bayram mesajında İsim vermeden Özgür Özel'i
eleştirdi normalleşen en çok onlar korkuyor kavgaya gireceksek Özgür Bey Korkmasın hırs masasının
işine O bizim klasman mızda da ağırlığımız da değildir CHP genel başkanı Özgür Özel normalleşme
tartışması ile ilgili konuştu MHP'yi Hedef aldığı bazı MHP'li isimlerin süreci baltalamak istediğini
söyledi aynı korkuda aynı telaştan Erdoğan özel görüşmesinin ardından CHP ile MHP arasında tartışma
taraflardan gelen açıklamalarla büyüyor özel bir gazeteye verdiği röportajda MHP Genel Başkanı ile
randevu aldım gittik son derece yapıcı bir görüşme geçti ama görüyorsunuz ki o günden bugüne iki
isim MHP'de bu normalleşmeye baltalamak için elinden geleni yapıyor dedi çünkü rahatsız oluyor çünkü
Türkiye normalleşen istemiyor diye de ekledi MHP lideri Devlet Bahçeli'den bu iddialara İsa yanıt
gecikmedi Sayın Cumhurbaşkanımız doğal olarak herkesle görüşebilir herkesle konuşabilir herkesi
dinleyebilir bizce hiçbir mahsuru ve sakıncası yoktur Bahçeli açıklamasında İsim vermeden CHP'yi
eleştirdi yumuşama mesajlarına özenle saklanan ve sarılan yalan dedikodu iftira kampanyasının hangi
sinsi emellere hangi sakat hedeflere odaklandığı az veya çok bellidir dedi özeli bir yanda
yumuşaklık pozu veren Diğer yanda nefret ve öfke saklayan birisi olmakla eleştirdi sözlerini iki
yüzlülüğü Bugünlerde utanç verici düzeylerdeki Cumhurbaşkanı Erdoğan Kurban Bayramı dolayısıyla bir
video mesaj yayınladı gündeminde ekonomi vardı enflasyon canavarından kurtulma sürecine girdik dedi
Erdoğan atılan adımların meyvesini verdiğine de dikkat çekti açıklamasında terörle mücadeledeki
kararlılığa da vurgu yaptı aşımıza işimize ekmeğimize ortak olan enflasyon canavarından kurtulma
sürecine girdik enflasyonda yılın ikinci yarısından itibaren inşallah güzel neticeler alacağız
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kurban Bayramı mesajında enflasyonla mücadele sözleri öne çıktı salgın
savaşlar küresel krizler gibi sebeplerle tekrar nükseden enflasyon sorununu geçmişte olduğu gibi tek
haneli rakamlara mutlaka indireceğiz ide atılan adımlar meyvesini veriyor dedi ve ekledi Geride
bıraktığımız bir yıl içerisinde üst üste üç seçim yaşadık bu seçimlerin Hepsinden de demokrasimiz
güçlenerek çıktı Biz çiftçisin memuruna beyaz yakalı andan işçisine kadar bu milletin refahını
yükselten gelişmiş ülkeler seviyesine getiren bir iktidarız Erdoğan Siyasette Esen yumuşama havasına
da değindi millet olarak her zamankinden daha fazla Gönül birliğine dayanışmaya ihtiyacımız olan
günlerden geçiyoruz Siyasette oluşan yumuşama ikliminin milletimizin tekrar kucaklaşmasını katkı
sağladığını memnuniyetle müşahade ediyoruz inşallah Hep birlikte Gönül gönüle vererek bu Bayramı tam
anlamıyla bir kardeşlik şölenine dönüştüreceğiz inanıyorum mesajını terörle mücadelede kararlılık
vurgusu bitirdi terörle mücadele konusunda elde ettiğimiz tarihi kazanımdan taviz vermemiz asla söz
konusu değildir 40 yıldır milletimizin kanını ve kaynaklarını sülük gibi emen bölücü terör belasına
son verinceye kadar operasyonlarımız devam ettireceğiz siyasilerin bayram programı da belli oldu
Cumhurbaşkanı Erdoğan Bayramı ailesiyle Ankara dışında geçirecek CHP genel başkanı Özgür Özel
memleketi Manisa'da olacak MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ve iyi Parti Genel Başkanı müsavat
Dervişoğlu İsa Bayram boyunca Ankara'da olacaklar siyasi partilerde bayramın ikinci gününde hem
birbirleriyle hem de teşkilatlarıyla bayramlaşacak Türkiye'nin konuştuğu kazayla ilgili dün akşam
son dakika gelişmesini aktarmıştı Timur Cihan Timur bir çocuk babası Murat acıyı hayattan koparmış
annesi katil zanlısı oğlunu yurt dışına kaçırmıştı Peki kırmızı bültenle aranan ve Amerika'da
yakalanan Cihan Timur ve annesi Eylem Tok için bundan sonra süreç nasıl işleyecek firarilerin
Türkiye'ye iadesi olacak mı tüm Bu soruların yanıtlarını arkadaşlarımız araştırdı Tabii kişiler
açısından artık kaçma dönem bitmiştir artık işledikleri suçtan kurtulma cezasızlık dönemi bitmişler
artık herkesin Merak ettiği soru anne oğul Amerika'dan iade edilir mi Amerika Devleti dilerse kendi
vatandaşı olduğu için bu çocuğu iade etmekten imtina edebilirim milyonların yüreğini yakan bir çocuk
babası Murat acinin hayatını kaybettiği o cinayet gibi kazada Adalet tecelli ediyor kırmızı bültenle
aranan anne oğul Amerika'da yakalanıp tutuklandı şimdi gözler 18 Haziran'da görülecek o kritik dava
Timur Cihan Timur ve annesi bu olay sebebiyle her halükar cezaevine gireceğini düşünüyoruz firer
korkunç kazanın ardından başlamış anne Oğ önce mısır en sona Amerika New York'a kaçmıştı Tok ve
katil zanlısı oğlu bastın kaldıkları evde yakalandı herkesin Merak ettiği soruu Amerika nasıl bir
yol izleyecek 18'i duruşmada yapılan yargılama sonucunda iade kapsamındaki suçlardan birisi olup
olmadığ ilgili karar verilecek haziran' Amerika'da görülecek dava kritik Öyle ki Anne oğlun iade
edilip edilmeyeceğine karar verilecek ancak Hukukçular oğlunu Amerika'ya kaçıran anne Eylem tokun
Türk vatandaşı olduğu için iadesine kesin gözüyle bakıyor 17 yaşındaki Cihan Timur için İki seçenek
var Amerikan vatandaşı olduğu için Amerika iade etmeyip kendi yargılayabilir ya da anne Eylem tokla
birlikte Türkiye'yi iade edebilir Cihan Timur kaçmas saydı taksi adam öldürmekten 2 ila 15 yıl
arasında hapis sistemiyle ceza davası açılacaktı ve doğumla kazanılan bir vatandaşlık var anne baba
vatandaş değil bu sebeple Amerika'nın Eee Vatandaş da olsa e Timur Cihan Timur'u iade edeceğini
düşünüyoruz anneyle beraber Cihan Timur 17 yaşında ve Amerikan vatandaşı Eğer Amerika onu iade
etmezse yargılama süreci Amerika'da başlayacak Amerika şunu da diyebilir ben bu suçu kendi
vatandaşım işlediği için Amerika'da soruşturacak işte bu noktada Hukukçular hem ölümlü bir kaza hem
de ihmal olduğu için Amerika'da yargılama yapılsa bile ceza alıp hapishaneye gireceğini düşünüyor
Türkiye'de yargılanmak isterler Zannederim Çünkü Amerika kanunları Eee bu konuda daha sert anne oğul
en son Amerika New York'ta böyle görüntülendi tutuklandıkları yerse New York'a yaklaşık 4 saat
uzaklıktaki Boston şehri oldu oğlunu adalete teslim etmesi gereken o anne yıllık ücreti 46.000 dolar
olan bir Okulu ziyaret etmek için o şehirde olduğu ortaya çıktı yine Amerika'dan kübaya kaçış planı
için de sahte pasaport almaya çalıştıkları konuşuluyor Eylem Tok ve 17 yaşındaki oğlu Timur Cihan
Timur'un yakalandığı haberi Tüm Türkiye'nin 3 bu5 ay boyunca beklediği bir haberdi Tabii şüphesiz en
çok da evlat acısıyla yanan acı ailesinin onlar haberi aldıkları anda ATV haberle paylaştılar
duygularını ve bayram öncesi gelen haber sonrası soluğu bugün oğullarının kabrinde aldılar ben bu
işi başaracağım ve ben Adalet istiyorum dedim böyle Derin bir oh çektim gerçekten benim oğluma
gitmem lazım haberi duyduğu ilk anda tek isteği buydu şimdi acımı yaşayacağım Gencecik evlatlarının
ölümüne sebep olanların yakalanmasıyla acı ailesi meın yılaz Tunç tüm Türkiye'nin beklediği haberi
sosyal medya hesabından duyurmuştu Eylem Tok ve oğlu Timur Cihan Temur'un İnterpol tarafından
yakalandığı haberi acı ailesinin evine Bayramı erkenden getirdi uzum Ben gidiyorum şimdi oğluma
Yüreğiniz ferahladı mı Biraz ferahladı sanki böyle bir mutluluk oldu Duyar duymaz geldiniz mi Hemen
Evet işteydim Ben de geldim nasıl hissediyorsunuz şu an yeni başlıyoruz galiba Babam çok uğraştı Çok
savaş verdik firari Anne oğlun yakalandığı haberi Oğuz Murat acin eşi için de oğluna karşı
hissettiği bir borç Yani en azından ona ileride söyleyebileceğim elimizden gelen her şeyi yaptık
baban artık yanımızda değil ama bize bunu yaşatanlara cezasını o mutlu haberin Ardan tüm Türkiye ve
annenin tek bir isteği vardı bu Hai alır al oğluna gce mezarlığ şim neree gidiyoruz oğlumun evine
gidiyorum bizim evimiz birin evimiz orası yemin etmiştim o çocuğa öyle bir müjde vereceğim demiştim
kurban olurum topraklarına yavrum oğlum yerinde biraz daha rahat uyu hak yerini bulacak Bir de benim
çocuğumun yanında yatmamı istiyorum burada bu düny o dünyada duymak istiyorum Biliyor musun Canan o
haber gelmeden hemen önce uzun süredir sessizliğini koruyan Doktor Bülent Cihan Timur'un Baba Özer
acıya ulaşmaya çalıştığı ortaya çıktı 115 gün Neredeymiş bizi tutukladılar bizi yakaladılar dediler
O da artık ne aşamada artık son aşamada ben ne yapabilirim bir babayla görüşeyim mi dedi ne düşündü
bilmiyorum Dün akşam saatleriydi 15 Temmuz Şehitler köprüsünden gelen Park deki araç ihbarıyla
İstanbul Emniyeti teyakkuza geçti sürücü köprünün ortasında aracı yan çevirmişti Elinde Bir de
kablolu düzenek vardı etrafı sarıldı köprü çift yönlü trafiğe kapatıldı eylemci ekiplerin uzun
uğraşları sonunda teslim olmaya ikna edildi bir şey yani yoksa bu köprüyü kimse böyle bu kadar
bekletmez sana dedim ki Burayı bırakayım mı dedim bak şöyle yapıyor köprünün tam ortasında aracını
yan çevirdi yolu trafiğe kapattı Emniyeti ayağa kaldırdı ciddi bir şey yani tabii ciddi bir şey bu
köprüyü kimse böyle bu kadar bekletmez Bence de 21 dün akşam saatleriydi 15 Temmuz Şehitler
köprüsünden gelen park halindeki araç ihbarı herkesin yüreğini ağzına getirdi polis ekipleri bomba
imha uzmanları hemen harekete geçti köprü çift yönlü trafiğe kapatıldı üzerinde sprey boyayla SMA
yazısı olan gri renkli otomobilin hemen etrafı sarıldı eylemcinin elindeki kablo düzeneği korkuya
neden oldu Ama bana de ki abi Sen ancak Çok geçmeden de olayın bireysel bir eylem olduğu anlaşıldı
ve uzun uğraşlar sonucu araçtan indirildi sana dedim ki Burayı bırakayım mı dedim Bak şöyle
yapıyorsun ama bana de ki abi sen sal eylemin sahibi genç dakikalar sonra polislere teslim olmayı
kabul etti sen sal İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya zanlının bir buçuk yıldır bipolar tedavisi
gördüğünü emniyet görevlilerince teslim alındığını duyurdu köprüyü kapatan otomobil çekici ile
götürülürken yol trafiğe açıldı adliyeye sevk edilen şüpheli eylemi SMA hastalarına dikkat çekmek
için yaptığını söyledi tutuklanarak cezaevine gönderildi İstanbul Güngören'deki Bir binada deyaş
operasyonu düzenlendi ama haberin asıl konusu bu değil O binada oturan Suriyeli bir kadın polisi gör
balkondan atlamak istedi çünkü iddiaya göre oturma izni yoktu ve polisin de kendisini almak için
geldiğini düşündü sonrasında bakın neler oldu bir dünya dedikodu var hücre diyen var yan ihb onu
ölümün kıyısın götüreni değildi polisin kendisini almak için geldiğini sanınca balkondan atlamak
istedi Oysa ekiplerin hedefinde de aşlı teröristler vardı biz de anlayamadık Hani olayın ne olduğunu
falan Daha çözemedik İstanbul polisi terör örgütüne yönelik Gece saatlerinde operasyon başlattı
hedefteki yer güngöreni bir binaydı ekipler içeri girdi ve daire Er de arama başlattı o sırada
binanın 4 katında oturan bir kadın paniğe kapıldı iddiaya göre Suriyeli kadının oturma izni yoktu
polisin onu almak için geldiğini düşününce kaçmak istedi hemen balkona koştu Tam kendini boşluğa
bırakmıştı ki evdeki yakını onu son anda kolundan tutmayı başardı sonrası tam bir kabustu balkondan
sarkan kadın dakikalarca ölümle Hayat arasında kaldı durumu fark eden polis hemen eve girdi atlamak
isteyen kadını çekerek kurtardı operasyonda iki şüpheli de yakalandı düşmekten son anda kurtarılan
kadının da ifadesi alındı acılar bir televizyon yarışmasının finalini izlemeye gidiyorlardı lüks
otomobilin içinde kaydı aldıkları görüntüler tepkilere neden oldu İstanbul trafiğindeki o çakarlı ve
anonslu şovu bakanlık affetmedi devam et çakarlı araçla trafiğe çıkıp bir de anons geçtiler Bu da
yetmezmiş gibi o anları Bir de marifetmiş gibi sosyal medyada paylaştılar finali devam et şovları
pahalıya patladı sorumsuzlar ceza yağdı Evet sar Hanım bizi yetiştirdin teşekkür ederiz surv finali
devam et lüks aracın içindekiler bir yarışma programının eski yarışmacıları Grup final gününde
İzleyici olarak katılmak için yola çıkmıştı çakarları vardı hatta İçlerinden biri sözle eğlence
olsun diye alırcasına anons bile yaptı devam et İstanbul trafiğinde kayda geçen ve sosyal medyada
tepki çeken bu anlar Bakanlığı harekete geçirdi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medya üzerinden
gereği yapıldığı mesajı paylaşarak sürücünün yakalandığını ve para cezası kesildiğini duyurdu o
aracın çakarları da söküldü eski manken Denizi Akkaya kızıyla kavgasıyla gündeme gelmiş 16 yaşındaki
Ayşe önbilgin devlet korumasına alınmıştı davasında süreç devam ederken genç kız kendi isteği
doğrultusunda babasına teslim edildi koruma altına alınan kızını babası Teslim aldı Deniz Akkaya bir
şok daha yaşadı ne yapacağımı şaşırmış durumdayım enteresan olaylar yaşıyoruz manken Deniz Akkaya ve
16 yaşındaki kızı Ayşe önbilgin le arasında yaşanan tartışma karakolda son bulmuş kızı koruma altına
alınmıştı kendi rızamla ben gönderdim çocuk esirgemeye burnu sürtsün diye ardından Akkaya'nın babası
Muzaffer Akkaya torununun velayetini almak için harekete geçmişti Bakın bu benim öz babam bana bir
gün böyle bir ateş edeceğini hiç düşünmedim Üstüne bir de eski eşi Efe önbilgin hakkında konuşmama
kararı aldırınca Şok üstüne şok yaşadı kendi ailem tarafından Yaşadıklarımdan dolayı şok geçiriyorum
sular bir türlü durulmaz Ken Londra'da yaşayan Efe önbilgin kızının velayetini almak için dava
açmıştı koruma altındaki Ayşe önbilgin kendisinin de isteği üzerine babasına teslim edildi velayetin
kime verileceği ile ilgili son sözü ise mahkeme söyleyecek gördün gi Türkiye'nin dört bir yanında
fırtına dolu ve gök gürültülü sağanak etkiliydi çatılar uçtu tabelalar devrildi ağaçlar yerinden
söküldü diz boyu diz boyu diz boyu Bakın bakalım bize kadar geliyor şu an hava birden karardı önce
dolu sonra sağanak bastırdı kimi Yağmurdan Kaçarken Kimi de doludan malını korumanın derdindeydi
kısa sürede evler iş yerleri Hatta Tren Garı su altında kaldı Burası tren garının içi dışarıda bu
kadar yağmur yok ayaklarımız su içinde alt geçitlerdeki mazgallar tıkanınca Başkent trafiği
kilitlendi Karabük'te ise bir anda fırtına koptu tabelalar devrildi reklam panoları uçtu o sırada
dışarıda olanlar panikle kapalı alanlara sığınmaya çalıştı Yozgat'ta da hava aniden bozdu Rüzgar
öyle kuvvetli esti ki çatılar birer birer uçtu dehşet anlarını amatör kameralar böyle kaydetti
Allah'ım Allah'ım Kıyamet kopuyor Burası da Trakya adamı kafayı yarar bu be Tekirdağ ve
Kırklareli'de etkili olan dolu tarım alanlarına olduğu gibi ev ve araçlara da zarar verdi evin
duvarları Del keşik Olmuş ve Denizli Saatteki hızı 70 kreye Aşan Rüzgar semt pazarının altını üstüne
getirdi Koptu Koptu 39 yaşındaki ü çocuk annesi istek şaşkan bundan 2 yıl önce sırra Kadem Bastı
Ailesi katıldı Esra erola bulunması için program ekibi de hızlı harekete geçti ve 24 saat sonra
sevindiren haber geldi Bizim korkumuz Her An Her Şey Olabilir olduğu sö düşünüyor musunuz o endişe
var ailesi her yerde onu arıyordu Bugüne dek ne biriz ne de bir haber yoktu kayıp kadını Esra Erol
buldu şu an istek telefonda ilk sen alo de Alo anne gel gel kızım gel Anne anne kurban 39 yaşındaki
evli ve üç çocuk annesi istek şaşkan ik yıl önce sırra Kadem basmıştı evlatlarının hayatından endişe
eden aile çalmadık kığı bırakmadı annesi ve kardeşleri Bu kez Esra Erol'dan yardım istedi 2022
yılının Eee ilk başlarında ilk aylarında ailesine diyor ki ben artık bu evliliği sürdüremiyorum
diyor aile de diyor ki gelenekçi bir toplumdan geldiğimiz için amacımız Tabii ki aileyi korumak
Hayır diyor boşanamaz sın Ne yaşarsan yaşa kocanın evine döneceksin kocanla beraber ol yuvan
bozulmasın bunun üzerine istek 17 Temmuz'da Çocuklarını ve kocasını bırakarak kayıp karışıyor aradan
24 saat geçti Müjdeli Haber geldi kız kardeşiniz isteği buldum Çok sağ ol Allah razı olsun Sağ
nasılsın Elhamdülillah çok iyiyim ailemi orada gördüm Daha da iyiyim Ben çok küçük yaşta evlendim
kurban olsun Çok küçük yaşta evendim ve biz bir türlü Geçinemedik çocuklar büyüsün Büyüsün
çocukların babası büyümesin istedim çocuklarımı büyüttüm Sonra çıktım buna mecbur kaldım önce sıme
evine Sonra bir ailenin yanına geçtim çok temiz bir aile mütevazi bir aile yanında çalışıyorum Ben
ailemle de görüşeceğim konuşacağım yerimi de belirteceğim ama onlardan özür diliyorum Bunları
yaşattığım için hikaye mutlu sonla bitti te sana bu bayram geldi bak senin yıldır çifte Bayram
bayramın yoktu yok yok şimdi pazar günü kurban bayramının ilk günü senin bu yıl bu bayramın çifte
Bayramı olacak Allah razı olsun Bayramda o bayram sofrasında istek Sen de ol ne olur annen bir kere
daha ağlamaz Hadi görüşürüz ve yarın kurban bayramının bir günü arife Yani bugün de kurban pazar
aylıklara sürdüğü son durum ve arkadaşlarımızın izlenim notları geliyor şimdi ekranlarınıza 22 tane
vardı Hepsi satıldı mı hepsi satıldı Keyifler nasıl 10 numara keyifler satışlar nasıl 10 numara
herkes malını Satı hareketlilik günler öncesinden başladı arife günü de devam etti satıcının da
alıcının da yüzü güldü kurban pazarına bu görüntüler damga vurdu 28 tane hayvan Getirdik Bir
hayvanımız kaldı 65 hayvandan geldim hı iki tane kaldı şu anda bir yandan da büyük mücadele var
büyük baş alındı Ve şu anda kamyona sokulmaya çalışılıyor 80'den başlıyor 240'a kadar gidiyor abi
pazarlık yaptık mı yaptık pazarlık sünnettir ol kaç dediler 130 dediler kaça aldık 120'yi buldu sıkı
pazarlıklar Bugün de sürdü Baba 100 100 geliyor önce Tüyüne bakıyor dişine bakıyor yaşı tutuyor mu
sağlığına bakıyor bir yandan semaver çayı bir yandan da kameramız çeviriyoruz işte sofralar kuruldu
muhteşem bir görüntü sarmalar var tavuklar var pilavlar var 21.000 liralık hayvan alıcısına göre
değişir iyi pazarlık yapan biri olursa 170'e düşer mi düşe debir kimi kurbanlığını günler öncesinden
aldı Kimi de son gün pazarını beklemeyi seçti pazarın birçok noktasında o yazıyı görüyoruz hangi
yazıdan bahsediyoruz İşte tam dah bitti hal böyle olunca alan da mutlu veren de mutlu satan da mutlu
Ben buradayım mı diyecek hayan Aynen ben al diyecek şöyle kulak küp numarasına bakıyoruz tr04 0188
0188 dedik bakın ekrandan sorgula dedik türü Sığır ırkı simental cinsiyet erkek herkesin kurban
bayramı mübarek olsun hacı adayları Bayram arifesinde Mahşer provası olarak da bilinen Arafat
vakfesi için yola çıktı yılların hasreti sıcağın da zorlukların da ötesindeydi heyecanlı mısın şu
heı Nereden geldin ordu' geldin ne kadar yıl beklediniz sene oldu ilk yazı çıkmı bir dahı haır içler
saklarda Mekke'de çok başka bir heyecan var çünkü beklenen o gün geldi yani Büyük Buluşma Hatta
mahşerin provası diye adlandırılan Arafat'a çıkma günü Türkiye'den gelen yaklaşık 85.000 hacı adayı
Arafat'a çıkmak üzere harekete geçtiklerini sizlerle paylaşalım Arafat vakfesinde bu sene 3 milyon
hacı adayı bir araya gelecek kafilede 7'den 70'e herkes heyecanlıydı Allah kabul etsin Allah razı
olsun sağ ol heyecanlı mısınız ne kadar ne kadar 70 yaşındayım 15 yıldır bunu bekliyordum şu kadar o
kadar heyecanlıyım ki zaten kendim engelliyim e çocuklarım getirdi beni Sağ olsunlar Önüm açılıyor
çok rahatım Çok güzel Arif günü Arafat'a gelenler güneş batana kadar bekleyerek Arafat vakfesini
gerçekleştirmiş oluyor heyecanlıyım Tabii biraz şu an otobüsü bekliyorsunuz otobüsü bekliyim
Allah'ın izniyle arafata İsim neydi Fatma Aldemir O zaman ne diyeceğiz Hacı Fatma mı diyeceğiz ş
Hacı Fatma sırada Dünyadan haber turumuz varında kaskıyla soyguna geldi ama Brezilya'da yaşadığını
unutmuş gibiydi cep telefonu dükkanı çalışanlarından biri silahını çekti ve hırsıza Kurşun yağdırdı
zanlı oracıkta hayatını kaybetti Onun da elinde bıçak vardı çıkan kavgada bıçaklandığını İlk Anda
Fark etmedi ablası araya girdi ama o anlarda kan kaybı giderek hızlandı önce dengesini kaybetti
sonra barışmanın ortasında yere yığıldı ablası Ayağa kaldırmak istedi ama durumu kötüydü 29
yaşındaki adam çağrılan ambulansa rağmen hayatını kaybetti Hindistan'da neredeyse 5 saattir suyun
içinde yatan kişiyi kıyıya Vurmuş Bir cansız beden zannedenler ise bir sürpriz bekliyordu adam bir
anda doğruldu yüzünü yıkadığı öldü sananları da ağır bir işte çalışıyor aıy herkesi şaşırtan bir
başka olayda Amerika'dan bir yolcu otobüsü kamerasından yolun kenarında koşan talihsiz bir geyik
panikle sıçrayınca kendini otobüsün camında buldu cam kırıldığı gibi içeri yuvarlandı yaralandı ama
Neyse ki ölmedi düğün yorgunluğundan mı topuklular azizliği mi bilinmez ayağı tökez dedi gelinin Ama
damat oralı bile olmadı talihsiz kadını koltuğa doğru sürüklemeye kalktı gelinin ailesinden tepki
gecikmedi vicdansız damat Kendi düğününde eşinin akrabalarından temiz bir dayak yedi Rusya'dan
bakıcısıyla arası iyi olduğu her halinden belli ayı sıcak havada üzerine püskürtülen suyun keyfini
sürüyor sırtı sıvazlanır bir kese istemediği kalıyor tazyikli sudan biraz içtikten sonra bakıcısının
yanağına bir öpücük Milli Eğitim Bakanlığı ilkokul 2 sınıftan itibaren tüm kademelerdeki öğrenciler
için yaz okulu açıyor spordan Görsel sanatlara müzikten bilişime kadar birçok kurs var işte
ayrıntılar genelde benim için iyi oluyor Bir de ayrıca Hem bu işleri seven öğrenciler de olduğu için
bence bunu çok sevecekler Yani çok iyi bütün çocuklar daha iyi şeyler öğrenebilir karneler alındı
tatili başladı bakanlık tarafından açılacak yazokulu öğrencilerin ve ailelerin yüzünü güldürdü Milli
Eğitim Bakanlığı bu sene ilk defa 81 ilde çeşitli Öğretim kademelerinde ücretsiz yaz okullarına imza
atıyor Tabi ki çok güzel çocukların eğitimi için 1 Temmuz itibar başlayacak yazokulu ilkul itibaren
tüm kademelerdeki öğrenciler için ücretsiz olacak Öncelikle fırsat eşitliğini sağlamada ve yaz okulu
imkanı bulamayan öğrenciler için oldukça önemli olduğunu baştan söylemeliyiz kurslarda spor görsel
sanatlar müzik ve bilişim olmak üzere 4 alan olacak yaz okulu kapsamında spor alanını Seçen
öğrencilere futbol handb basketbol yüzme masa tenisi halk oyunları tercihleri sunulacak ve
öğrenciler istediği ders ya da dersleri seçe Güzel iyi düşünülmüş bir proje gibi geliyor müzik
alanında gitar keman piyano org bağlama saz ut kanun Türk Halk Müziği Türk sanat müziği melodika
alternatifleri de olacak gençlerin ruhsal ve fiziksel olarak gelişimi açısından çok güzel bir
uygulama ve desteklerim Eğer öğrenci görsel sanatlarını tercih etmek istiyorsa İşte o zaman da ebru
sanatı hat sanatı resim sanat ve ve tasarım Fotoğrafçılık gibi tercihler sunulacak ve öğrenci
istediği dersi seçebilecek bilişim kursunu seçecek öğrenciler içinse yazılım robotik kodlama ofis
programları Arduino programlama bilgisayarda doküman hazırlama ve bilgisayara giriş dersleri
verilecek Gayet iyi çok güzel öğrenciler en fazla iki alanda ders seçebilecek yaz okulu kapsamında
açılan kurslar haftada 5 gün olarak planlanacak öğrenciler bir günde 2 saat ders görecek kursların
süresi 4 haftadan az 8 haftadan fazla olmac belirlenen okullara dönük başvuru olanakları gelecek
haftadan itibaren başlayacak belirlenen okullarda kişiler baş yaparak ücretsiz bu kurslardan
faydalanılacak yaz döneminde ortaokul 8 lise 11 ve 12 sınıf öğrencileri için de akademik derslere
yönelik destekleme yetiştirme kursları verilecek pişirme kağıtları havlu kağıtlar bu iki ürün yemek
pişirenler için Mutfakta iş oldukça kolaylaştırıyor ancak gıdayla ve ısıyla teması çok tehlikeli Bu
ürünlerde beyazlatıcı olarak kullanılan kimyasal madde kansere davetiye çıkarıyor ve Uzmanlar bakın
ne diyor yemek yaparken pişirme kağıdı ya da kağıt ablu kullanıyor musunuz pişirme kağıdı
kullanıyorum genelde fırın yemeklerinde kullanıyorum kağıt havlu da kullanıyoruz patates
kızartıyoruz yağını aldırmak için pilavı demlerken üstüne de kapatıyoruz suyun alsın diye biri
yapışmasın diye tercih ediliyor diğeri evde sürekli Elimizin altında sıkça kullanılıyor pişirme
kağıtları veya havlu kağıtlar masum gibi görünüyor ama büyük tehlike saçıyor bu kağıtlar
beyazlatılması için Klor kullanılıyor kanserojen madde dediğimiz dioksin maddesi içerebilir bu
fırında kullanıyorum yani börek işte ne bileyim kurabiyede falan altına seviyorum mesela mutfakta
yemek pişirenin işini kolaylaştıran bu pişirme kağıtları ısıyla birlikte gıdayla temasında kansere
doğrudan davetiye çıkarıyor ben mecbur kullanıyorum o yağlı kağıdı da bu uzun süre kullanımda ve
uzun süre temasta Sindirim yolu problemlerine neden olabilir uzun yıllar kullanım da haliyle
sindirim sistemi kanserlerine neden olma ihtimali yüksek Kağıt havlularda da yine işin içine gıda
girdiğinde tehlike büyüyor Uzmanlar uyarıyor pilavı demlerken kullandığımız kağıt havlularda veya
Yemek pişirirken kullandığımız yağlı kağıtlarda tehlike büyük Bu madde kullanıldığı için ağartılmış
bu kağıt havlular özellikle ıslak gıda da gıdayla temas ettiğinde çözülme riski oluşuyor çözülme
olduğu zaman tabii ki bu gıdaya bulaş olabilir Çok riskli olduğu için kağıt havlu falan yağlı kağıt
kullanmayı tercih etmiyorum Peki insan sağlığını tehdit eden ve aynı zamanda da büyük talep gören Bu
ürünlerin alternatifleri ne olmalı bu havlu kullanılabilir Hani bildiğimiz bez havlu ya da temiz bir
bez bu kullanılabilir genellikle pilavın üzerine konuluyor Hani bu alm için bunun yerine bez
kullanılabilir daha sağlıklı olur Balıkesir'de 1 sınıf öğrencisi 7 yaşındaki Ömer Taha ulaşılması
güç bir başarıya imza attı 5 yaşında başladığı Satrançta önce Türkiye ardından da Avrupa
şampiyonluğu elde etti gördüm öle başlı ablasından görü başladığı Satrançta tarihe yaşındaki Ömer
Taha Avrupa şampiyonu oldu oynayacağım hamleleri düşündüm Hı hı rakibin ne yapacaklarını düşündüm
Ömer Taha Dede Ercan Kıvrak İlkokulu 1B sınıf öğrencisi satranca merak sardı kısa sürede önce
Balıkesir il Şampiyonu oldu Daha sonra Antalya'da Türkiye şampiyonluğa imzasını attı sonra ise milli
takıma seçildi ve irlanda'da yapılan Avrupa şampiyonasına 7de 7 yaparak Türk bayrağını göndere çekti
ablasının satranca gitmesiyle Ömer Taha'nın da ilgisi ve merakı bu şekilde yönlendi Balıkesir'de 1
sınıf öğrencisi Ömer Taha Dede satranca 2 yıl önce başladı kısa sürede il birinciliği ardından da
Türkiye şampiyonluğu geldi İlk önce benim ablam satranc gelen hocalarla buradan ders almaya başladı
Sonra E ben de istedim e oım sont yaşındak ö tah irland düzenlenen Avrupa okullar şampiyonasında
Türkiye'yi temsil etti karşısına çı 7 rakibi yenerek Avrupa şampiyonu oldu sade bir daha zor oldu
dilden dolayı ama yine de başardım istikal marş or ın şimdiki hedefi dünya şampiyonluğu Kendisi çok
hareketli müzikle ilgisi var piyano çalıyor futbol oynuyor Bunun dışında Kitap okumayı çok seven bir
çocuk satrancın çok olumlu katkıları olduğunu düşünüyorum Aynen aen Adanalı aile geçtiğimiz kış
köyde buldukları yavru sincabın kendi başına hayatta kalamayacağını düşündü ve savunmasız yavruyu
eve aldı fındık adını verdikleri sincaba aylarca gözleri gibi baktılar sonunda da kendi elleriyle
bıraktılar ne yiyorsun Anne hadi oynayalım Çık çık çık çıkık in İn hayatta kalamayacağı korktular
yavru sincabı aylarca evlerinde misafir ettiler Aferin benim oğluma of şifa olsun ya Adana feke'de
yaşayan solmuşgül Ailesi köyde buldukları yeni doğmuş sincabın kendi başına yaşam mücadelesi
veremeyeceğini düşündü savunmasız yavruyu evler ald Şuna bak keyfe bak ya yok böyle bir şey ya
fındık adını verdikleri sincap kısa sürede evin maskotu haline geldi ailenin muhabbet kuşuyla da
arkadaşlık eden fındık sonunda kendini koruyacak kadar büyüdü ve ait olduğu yere doğaya bırakıldı
Evet onun artık doğada olması lazım yok ama değil mi Hadi bakalım Sen bırak hadi bakalım yeni evinde
kocaman mutlu olsun Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra sinema filmi Alaattin ekranlarınıza gelecek
İyi seyirler dileyelim şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan karşınızda olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar ah
