haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 5 Ekim Cumartesi Cumhurbaşkanı Erdoğan
AK Parti'nin Türkiye Buluşmaları programında Az önce kürsüde eydi Cumhurbaşkanı sıcak mesajlarıyla
başlıyoruz ana habere İsrail'in Gazze'de başlayıp Lübnan'da devam eden katliamları ile ilgili başta
İsrail'e destek veren ülkeler olmak üzere tüm dünaya bir kez daha çağrı yaptı bu zalimleri durdurun
dedi büyümesine müsaade ettiğiniz bu yangın Önünde sonunda size de ulaşacak uyarısı yaptı netenyahu
ve çetesine dur denilmez bu yayılmacı politikacının nereye varacağını Bizler tahmin edebiliyoruz tüm
tedbirlerimizi Buna göre alıyoruz şunu herkes bilsin Ve anlasın Türkiye büyük bir ülkedir İsrail'in
Gazze'de başlattığı ateşin lübnan'la da sınırlı kalmayacağı uyarısını tekrarladı ve ekledi bugüne
kadar nasıl devletimizin ve milletimizin güvenliğinde hiçbir zafiyete İzin vermediysen aynı
stratejik akılla hamleler imizi planlıyoruz daha fazla yıkım olmadan yularını elinizde tuttuğunuz bu
zalimleri durdurun büyümesine müsaade ettiğiniz bu yangın El Ele verip söndürmez Eninde sonunda size
de ulaşacak Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul'da AK Parti'nin Türkiye Buluşmaları programında net
konuştu Türkiye olarak tüm imkanlarımızla Gazneli kardeşlerimizin yanında olmayı sürdüreceğiz bunu
da öyle Hamaset olsun diye bakınız İsrail'e karşı ekonomik tedbir uygulayan yegane devlet biziz ilk
gün nerede duruy bugün de aynı yerde dimdik duruyoruz kimsenin baskısına tehdidine boyun eğmeden
mazlumun yanında zalimlerin karşısındayız Akin sinyali verdi AK Parti ruhunu içselleştirmiş dürüst
Çalışkan donanımlı millet ve memleket sevdalısı yeni isimlerle İnşallah kadrolarımız tahkim ve
takviye edeceğiz hedefinde muhalefet de vardı vatandaşlarımız muhalefet aktörlerine güvenmiyor
muhalefetin Söylemlerine prim vermiyor Daha doğrusu onlardan kendisine Hayır asla ve kata inanmıyor
hayat pahalılığı ve enflasyon başta olmak üzere ekonomideki zorlukların üstesinden bizim
geleceğimize etrafı Ateş Çemberi ile kuşatılmış ülkemizin güvenliğini ve huzurunu yine bizim
sağlayacağım inanıyor Erdoğan 7 ay boyunca Somali'de doğalgaz ve Petrol için veri toplayacak olan
Oruç Reis Sismik araştırma gemisi uğurlama törenine de katıldı Dolmabahçe ofisinin önünden gemi
mürettebatını selamladı cumartesi mesaisinde Cumhurbaşkanı Dolmabahçe ofisinde saat 10 ve pri
demokratik Cumhuriyeti Başbakanı trov Ada'yı da kabul etti MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli başkente
kameraların karşısındaydı bugün yeni Yasama yılının açılışında Dem Partililerle tokalaşması farklı
anlamlar yüklenmemesi gerektiğini söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Meclis kürsüsünden yaptığı
çağrıyla harekete geçtiğini bir kez daha yeniledi böyle bir davetten sonra bana düşen adım atmaktı
dedi böyle bir davetten sonra bir adım atmak Bana düşen en önemli bir görevdir Eğer bu çağrıya
Milliyetçi Hareket Partisi bir adım atmazsa diğerlerinden bir şeyler beklemek Hakkı doğmaz
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Meclis açılış oturumunda yaptığı Birlik çağrısına dikkat çekti MHP Genel
Başkanı Devlet Bahçeli Dem Partililerle yaptığı tokalaşmanın ardından gelen eleştirilere nokta koydu
Milliyetçi Hareket Partisi'ni böyle siyasi kısır anlayışlar içerisinde hapsetmek doğru değildir MHP
düşmanlığıyla varlıklarını devam ettiren Halk Partisi'ni de kınıyorum akılları başlarına alsınlar
Bahçeli MHP'nin siyaset ve liderlik Okulunun yeni dönem açılışında konuştu fikirlerini kabul
etmediği 40 yıldan bu yana Türkiye'nin birçok konusunda PKK terörünün uzantıları şeklinde ifadelerde
bulunanların ellerini sıkmam bu çağrıya dayalı bir kaynaştırıcı birleştirici ve Türkiye Partisi olma
vasfının işareti olarak görülmelidir buradan başka bir anlam çıkar sözü CHP genel başkanı Özgür
Özel'in Sinan Ateş cinayeti üzerinden MHP'ye yönelik eleştirilerine getirdi yargının kararına Saygı
duyarız ancak burada Milliyetçi Hareket Partisi'nin ve ülke ocaklarının kamuoyu nezdinde
itibarsızlaştırma için gayret gösterilen bakış açılarını da kınadığım ifade etmek isterim meclis
genel kurula Ekim günü is Bahçeli'ye Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin almış olduğu bu karar çok
yerindedir Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde ilgili sorumlu bakanlıkların vereceği bilgiler ışığında
bir değerlendirmede bulunmak kanaatimce hayırlı olacaktır Ve muhalefetten gelen Erken seçim çağrısı
her şey zamanında olmalıdır Türkiye'de seçimi zorlamak için bu hatalar yapılıyorsa bu zorlamayı
yapanların seçim sonuçları almaları mümkün değildir Ana muhalefet yine iki belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu ve Mansur Yavaş'ın cumhurbaşkanı adayı olup olmayacağı tartışmasıyla Gündemde genel başkan
Özgür Özel'in şimdi değil zamanı gelince konuşulmalı söylemini Ekrem İmamoğlu dikkate almamış Millet
beni nerede Görmek isterse orada olacağım demişti İşte bu çıkış çok sert bir yanıt buldu özel
cephesinden adayım demekle milletin gönlüne giremezsin dedi özel Hatta devamını da getirdi adayım
demekle milletin gönlüne giremez CHP'de adaylık krizi polemiğe dönüştü Özgür Özel Ekrem imamoğlu'nun
Millet beni nerede Görmek isterse nereye yakıştırıyorsa orada olacağım restine üstü kapalı cevap
verdi işini yapıp güzel şeyler yapıp İnsanların tercih ettiği birisi olduğunda aday olabilirsin
milletin gönlünde orada yükseldikten sonra sonra adayla şma süreci kolay CHP genel başkanı Özgür
Özel sosyal medya platformu üzerinden yayınlanan bir programın konuğuydu Meclis açılış oturumu için
CHP grubuna verdiği Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı ayakta karşılayın talimatının ardından başlayan
tartışmaya da değindi ben son 6 senedir oturdum orada kalkmadım ama Kimse birana gelip madalya
takmadı Bir daha geldiğinde bir daha kalkacağım bir daha kalkacağız makama saygıdan ve seçmene
saygıdan ayağa kalktım sorumluluk benim eski CHP Genel Başkanı Kemal kılıçdaroğlu'dan gelen
eleştirileri de Unutmadı Kemal Bey saymış kimler için ayağa kalkacağımı Ben onların hepsi için
miting yapmışım yerel seçimden beri Cumhuriyet Halk Partisi'nin Erdoğan geldiğinde ayağa kalkmasına
seçmen ne diyor Ben her şeyi ölçtürülür ve siyaseten normalleşme Rüzgarı normalleşme bitti diyorlar
bitmedi Ben gerekli görürsem gider Erdoğan'la bir daha konuşur ve Ortadoğu'daki Ateş Çemberi
lübnan'ı Gazze gibi koca bir enkaza çevirmeye çalışan işgal ordusu bombardımana ara vermiyor karadan
çatışmalar sürerken bir suikast haberi daha geldi Trablus Şam kentine düzenlenen saldırıda Hamas'ın
askeri kanadı Kassam tugaylarının komutanlarından biri öldürüldü Hamas lideri Yahya sinvar ve
nasrallah'ın Halefi olarak gösterilen Haşim Safi budin'in de öldürüldüğü iddiaları dolaşıyor Batı
ülkeleri sessizliğini korurken Bugün beklenmedik bir çıkış geldi gaz de çoğu kadın ve çocuk 41.000
sivil katledilmesine bugüne kadar sesini çıkarmayan Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel macron İsrail'e
silah sevkiyatı Dursun çağrısı yaptı işte bölgede son 24 saatte yaşanan gelişmeler Allahu ek
bombardıman durmuyor her gün yeni bir suikastın haberi geliyor Ortadoğu'da topyekün savaşın ayak
sesleri git gide yükseliyor İsrail bir kez daha Lübnan'ın kuzeyini vurdu Burası Lübnan'ın Trablus
Şam kenti İsrail Lübnan'ın dört bir tarafını Hedef almaya devam ediyor ve Trablus Şam'da Filistin
mülteci kampı Burası İsrail'in son hedefi İzzettin El Kassam tugaylarının bir komutanı oldu saidit
atallah eşi ve iki çocuğu saldırıda hayatını kaybetti Hamas lideri Yahya sinvar da öldürüldüğü öne
sürüldü ancak Amerikalı yetkililer sarın hayatta olduğuna inandıklarını söyledi Beyrut'ta patlama
sesleri Dinmiyor Suudi medyası Hizbullah'ın yeni genel sekreteri olacağı iddia edilen Haşim
safiyuddin Beyrut'ta öldürüldüğünü iddia etti sınır hattında İsa sıcak çatışma var Hizbullah
İsrail'e ait merkaba tankının güdümlü füze ile vurulduğunu saldırıda İsrail Seçkin kuvvetlerinden
20'den fazla askerin öldüğünü duyurdu İsrail Lübnan hattında tansiyon git gide yükselirken Amerika
ve İngiltere'de yemeni savaş uçakları zemar hudeyde ve elbeyda kentlerinde 15 hava saldırısı
düzenledi haberi husiler duyurdu Amerika ve İngiltere'den Henüz bir açıklama gelmedi İran'ın
İsrail'e hipersonik füze yağdırması üzerinden 4 gün geçti dünya Nefesini tuttu tedirginlik içinde
İsrail'in vereceği yanıtı bekliyor İsrail Ordu radyosu İran'a verilecek ciddi ve önemli yanıt
planlanıyor dedi işgal ordusunun müttefiki Amerika'dan da gibi bir açıklama geldi İsrail henüz nasıl
bir misilleme yapacağına karar vermedi Onların yerinde olsam Hedef olarak Petrol sahalarını değil
başka alternatifleri değerlendiririm gündemde tüm bu gelişmeler Lübnan'da İsa insanlık tramı var adı
Ali bisikletine binmiş her şeyden Habersizce gülümsüyor İşte bunlar savaşın masum günahsız çocukları
mikrofonu oyuncak olarak kullanıyor İşte bu Çocuklar burada Şehitler meydanında bekleyişini
sürdürüyor kerine oyun oynayacak bir şeyler buluyor ülkeyi Gazze gibi koca bir enkaza bombalarıyla
öldüremediği lübnanlılar Göçe zorluyor birleşmiş milletlere göre yaklaşık 235.000 kişi Suriye'ye
geçti Sen hainsin Yahudileri temuz gaze gan herkesin ölmesini emretmez İsrail'in ölüm yağdırması
dünyada tepkiler çığ gibi büyüyor herkes acı çekiyor filistinliler lübnanlılar Yahudiler herkes
sizin Aşağılık İsrail devletiniz yüzünden acı çekiyor Amerika'da bir hahamın kendisine hain diyen
siyoniste verdiği bu cevap büyük Yankı uyandırdı Beyoğlu'nun arka sokaklarında yaşanan taciz
dehşetini ilk Atv Haber ekrana getirmişti dün akşam bültenimize aktarmıştı genç kıza saldıran şehir
eşkıyaları yeniden gözaltına alınmıştı tutuklandılar Atv Haber duyurduğu Beyoğlu'ndaki genç kıza
dehşeti yaşatan iki tacizci tutuklanarak cezaevine gönderildi genç kızın başına Geldi ise İstanbul
Beyoğlu'nda evine girdiği sırada gelmiş Onu takip edenler genç kızı taciz etmeye çalışmış
çevredekilerin araya girmesiyle de kuzenimize kendilerini savunmuşlardır oğlum Amcanın kızı diyorsun
sokak ortasında genç kıza dehşeti yaşatanların adli kontrolle serbest kaldığının ortaya çıkmasıyla
tepkiler çığ gibi yükseldi savcılık iki tacizci için tekrar gözal kararı verdi genç kızı taciz
edenlerden biri Mersin'de Diğeri ise İstanbul'da bir kez daha gözaltına alındı ifadeleri alınan iki
şüphelinin suç dosyaları da kabarık çıktı cinsel saldırı kasten yaralama mukavemet gasp ve
otomobilden Hırsızlık gibi çok sayıda suçlara karıştığı ortaya çıktı emniyetteki işlemlerinin
ardından Semir Tarhan Ömer konu adliyeye sevk edildi karşısına çıkan iki tacizci Bu kez tutuklanarak
cezaevine gönderildi Münevver Karabulut'un katili Cem gariboğlu hayatta mı Türkiye'nin 10 yıldır
gündemindeydi bu soru Karabulut ailesinin talebiyle Fethi kabir kararı alındı Ve Garipoğlu'nun
mezarı geçtiğimiz gün açıldı mezarda kefen yerine naylon poşet olması şüpheleri de beraberinde
getirdi Cem Garipoğlu'nun feti kabir işlemi başladı Cem Garipoğlu'nun mezarı açıldı dikkat çeken
detaylar arasına bir Yenisi daha eklendi kefenin olmadığı mezarda naylon poşet bulunduğu ortaya
çıktı Bu şüphe yü evimi parçalıyor Bu şüphe 10 yıldır Türkiye'nin gündeminden düşmedi Münevver
Karabulut'un cezaevinde intihar eden katili hakkında kaçtı mı yoksa gerçekten öldü mü sorusu
yıllardır Sonu gelmeyen bir tartışma oldu kaçırıldı mı öldü mü öldürüldü mü Ne oldu Ne gitti diye
şüpheler var yani Karabulut ailesinin talebiyle garip oğlunun mezarı açıldı ve kabirdeki kemikler
DNA testi için incelemeye alındı mezarda kefen olmaması ve naylon poşetin bulunması yeni şüpheleri
de beraberinde getirdi Cem değil denirse Zaten yer yerinden oynar oradaki görevlilerle konuştum
birincisi 10 yıl içinde kefenin mezarda kalmadığını yok olduğunu söylediler Karabulut ailesinin
avukatı mezarda bulunan poşetinde incelenmesi talebinde bulundu adli tıptan çıkarken yine alt tarafa
Hani bir poşet serildi ve poşetle birlikte gömüldüğü yönünde bir bilgi mevcut Aslında bu poşetin de
normal bir poşet olduğu belirtiliyor Tartışmalara son noktayı koyacak olan raporun adli tıp
tarafından hafta içi açıklanması bekleniyor İstanbul Mecidiyeköy'deki bir Alışveriş Merkezi Savaş
alanına döndü boşanma aşamasındaki eşini bir başka adamla aynı masada gören koca dehşet saçtı
güvenlik görevlileri saldırganı güçlükle uzaklaştırdı Sen kimsin Benim karım hem boşanma
aşamasındaki eşine hem de eski patronuna saldırdığı şehir eşkıyası Alışveriş Merkezini birbirine
kattı bir dak bir dak gş yıl önce şiddet gördüğü gerekçesiyle eşine boşanma davası açtı ancak dava
aşamasındaki koca iddia o ki İki çocuk annesi kını o gün aramı almak için gittiğim görüştüğüm
şahısla aramda bir şey olduğunu düşünüp şahsı ve beni darp ediyor adam 9 günlük göm yemi verdi
sadece sen kimsin Benim karıma benim K Sen benim eşime kim konuşuyor Konuşma lan saldırgan koca bir
süredir ayrı yaşadığı eşi ve eski patronunu darp etti bırak seni kin Oğlum sen sen benim yuvamı yık
Ç seneden beri beni takip ediyor darp ediyor gittiğim iş yerlerini basıyor bütün işlerimden ediyor
çocuklarımı darp edip annesi yaptı diyor şehir eşkıyası Alışveriş Merkezini Savaş alanına çevirdi
etrafa tehditler savurdu bir dakika B babamı B Tamam tamam babam o benim benim babam baba baba
güvenlik görevlileri saldırganı güçlükle uzaklaştırdı eski eşi şikayetçi oldu gözaltına alınan adam
savcılık ifadesinin ardından serbest bırakıldı senin anneni öldüreceğim çocuklara işte annenizin
tarafına geçerseniz anne siz kalırsınız şeklinde psikolojik baskı uygulamakta sadece ifadesi alınıp
bırakılan bu şahs beni öldürmekle tehdit ediyor Sen kimsin Benim karım ölüm korkusu İstanbul
Küçükçekmece'deki Ersoy Apartmanı Sakinleri bu duyguyu her an en sesinde hissediyor Çünkü binaları
başlarına yıkılmak üzere Müteahhitler tarafından mağdur edildiklerini çaresiz olduklarını
söylüyorlar kolonları güçlükle ayakta duran apartmanda her gün kabusu yaşıyorlar binanın çürük
raporu var mı binanın çürük raporu var Evet şu anda buradaki görmüş olduğunuz bu mahallenin alay
altı su ve çürük ben 25 yıldır burada oturuyorum ama eşimle Ailesi daha uzun süredir buradalar bütün
duvarlar çatlak bina zaten öne eğilmiş hiçbirinin gözüne uyku girmiyor korkuyla bir gün başlarına
yıkılacak günü bekliyorlar çatlayan kolonlar çürümüş betonlar tabut evlerde yaşıyorlar ben
doğduğumdan beri buradayım yani 23 yıldır bu Binada oturuyorum ailem de zaten bu binanın
yapılışından beri buradalar e Sanırsam 8 yılında yapılmış bu bina çok eski bir bina kabus Apartmanı
İstanbul Küçükçekmece'de bulunuyor Ve 35 yıla aşkın süredir ayakta durmaya çalışıyor yani zaman
içinde hasar alan binanın yerle bir olması an meselesi korkutuyor Tabi korkutmaz oğlum biz haber
yapmak için birkaç dakikalığına girdiğimiz Ersoy Apartmanında bu manzarayı görünce korktuk Ancak bu
manzaraya bakarak yaşamak zorunda olanlar var Ayrıca bu apartmanda bu dairenin dışında 11 Daire daha
var Korkuyor musunuz Evet benim panik atağım var Ben her depremde çılık çığlığa zaten mahall ayağa
kaldırıyorum Ersoy Apartmanında oturanlar dönüşüm için başvurmuş ama bir sonuç alınamamış sebebi ise
müteahit gelmiyor mu Geliyor geliyor ama gidiyor yapmıyor neredeyse tam bir ev parası istiyorlar ama
zaten bizim evlerimiz var Ve bunun için de hani bölünmesi gerektiğini düşünüyorum Ben bu paranın
daire Başına 2 milyon lira para istiyorlar zaten buranın değeri ki müteahhitlerin daha fazla kar
yapmak amacıyla anlaşma yapmaktan kaçındığını iddia eden apartman Sakinleri ölüm korkusuyla yaşıyor
bizim arsamız küçük olduğu için Müteahhitler girmek istemiyor Ahmet Korkmuyor musun bazen korkuyorum
yani geceleri falan uyumuyorum telefonda mutfakta falan Oturuyorum yani Korkmaz olur muyuz burada
çoğusu dairesini bırakıp gidenler oldu beylikdüzüne doğru Küçükçekmece'deki Ersoy apartmanına
dışarıdan baktığınızda binanın ön tarafa doğru meyl ettiğini görüyorsunuz 67 içerisinde de
mühürlenmesi gerekiyor binanın ama mühl nereye gideceğiz mecbursun korksan bile ne yapabilirsin ki
yani şu anda kiralar yani 30.000 40.000 Yani bir kişi çalışan için mecbur Mecburiyetten canını riske
ata ata oturuyorsun bazı işletmeler müşterilerine nakit ödemede indirim V ederek vergi kaç ylar sıkı
bir takip yürütülüyor Bununla ilgili yaptıkları usulsüzlüğün cezasından kaçmak İsteyenler ise kart
ödemelerini ekledikleri farkı müşteriden nakitte de talep etmeye başladı Yani Fiyatı normal seviyeye
çekmek yerine ürünlerine komisyon zam mı yapmaya başladılar 320 TL'lik bir yer a bunu kart alırsan
350 TL gibi fiyatlarla çok zaman zaman karşılaşıyoruz Tamam 300 lira işteş E peki kredi kartı ya da
nakit fark ediyor mu kredi kartında KDV farkını alıyoruz ya 350 oluyor nakitte indirim yapıp kart
ödemesine komisyon alanlar cezayı duyunca tüketicinin aleyhine olan bir yol daha buldu kart
Komisyonu adı altında fiyata ekledikleri tutar nakde de eklendi haksız ticari uygulamadır Hazine ve
Maliye Bakanlığı'nın kayıt dışı ekonomi ile mücadele için başlattığı çalışmalar hız kazandı o
çalışmalardan biri de kartla ödemede nakit ücret bedelinden daha dah fazla para alan yani vergi
kaçıran işletmelere ceza kesilmesi ne kadar protest tırnak 600 Efendim Kredi kartta 70 ll fark
alınıyor son zamanlarda bazı işletmeler kartlı ödemelerde bankaya ödemek zorunda kaldıkları
Komisyonu satış fiyatının içine dahil etmeye başladılar Öyle ki peşin ödemelerde dahi bu miktarı
ödemek durumunda kalıyorsunuz ceza almamak için uyanık esnaf fiyat farkı oluşmaması için nakit
fiyata da komisyon zam mı yaptı Yani bir ürün alacaksınız nakit fiyatı 100 lira kredi kartı fiyatı
da 120 lirayken İşte o nakit fiyatı da 120 liraya çıkardı Aslında bize göstermeden ek olarak zam
yapıp Hani o parayı bizden alıyorlar onlar da kendini savunmasını şöyle yapıyorlar bankalar 3 bula
4,5 arası bir komisyon olduğunu ifade ediyorlar Bu durumla karşılaşan müşteri o İşletmeyi Bankacılık
düzenleme ve denetleme kurumuna Ayrıca Ticaret Bakanlığı'na da şikayet edebilir bu işletme hakkında
post cihazı ip edilerek bir yıl süreyle sözleşme yapamasın yanı sıra 550. 59 lir idari para cezası
uygulanmaktadır Esra Erol 21 Eylül'den bu yana hayatını kaybeden Veysel yorulmaz'ın şüpheli ölümünün
izini sürmeye devam ediyor genç adamın ölmeden önce uyuşturucu madde etkisindeyken sokağa atıldığı
Göz göre göre ölüme gönderildiği ortaya çıktı dünkü programda yaşananlar ekran başındakileri şaşkına
çevirdi Türkiye'nin konuştuğu bu Şüpheli ölümde Veysel yasak aç kurbanımı oldu Onu bile isteye
yolladı Hani diyorlar ya çok iyiydi yok işte Bilmem neye yolladı hepsi yalan kendi elleriyle üçü
birden özell Özge Hanım Sen hemen git Biz senin arkandan geliyoruz yukarı bir gideyim geleyim dedi
yani adam nereye gideceğini bir şaşırdı önce Hani aşağı mı gideyim yukarı mı gideyim aslında kendi
de o isteyerek yoldan gitmedi Hani sen buradan Yürü dediler o kadar bir insanı Evden dışarıya
yolluyorsunuz maddenin etkisin olduğunu görüyorsunuz zaten kayıtlarda da kendileri de söylüyor Onun
Yüzüne ölüm gelmişti Biz öleceğini hissetmişti diyorlar ve Ne tesadüf se Veysel'i evden yolladıktan
5 dakika sonra Veysel sokakta hayatını kaybediyor Ben İbrahim ve Kübra ile konuştuğumuzda abi dedi
Annemin ve babamın e duaları sayesinde herhalde Veysel burada ölmedi dedi eğer 5 dakika geç ölse
evin içinde ölecekti ve Biz bunu insanlara nasıl anlatacaktı veyselin ölümü üstümüzde kalacak
demişlerdi dünkü telefon da çok önemli yani onu o evde O halde gören Eee kişiler bir anda sen git
Tütün al demezler hepsi aynı anda indirip sokağa yürüdüğü Yolun da çok uzun olduğunda gördük yani
binadan çıkartıp Eğer bir şeyin gerçekten etkisindeyiz E sen birazcık git Biz senin arkandan
geliyoruz dediğinde bunu sağlıklı bir beyin şunu söyler Ben niye gidiyorum ya Gelin hep beraber
gidelim der kendinde olmayan biri nasıl gider bırakır mı Kendini bırakır E bu durumda onun o evde
ölmesini niye istemediler haklarında bir soruşturmaya tabi olmamak için ama Caner'in yaptığı oradaki
yayınlardan da şunu görüyoruz Eee Çoluk çocuğun yaşadığı bir mahalle var ve uyuşturucunun altında
birden fazla suç tipi gizleniyor Eee Tabii arzu ettiğimiz şey şu En azından bu yayın aracılığıyla bu
kişilerin etrafında Bundan sonra bu suç öbekleri olmayacak ya da bunlarla iletişime geçen insanlar
daha bilinçli ve daha duyarlı hareket edecekler ortada bir gerçek var ki maddenin uyuşturucun
fuhuşun döndüğü bir düzen vardır o düzenin içerisindeki her şey kendi hayatını karartmaya yok olmaya
ve ölmeye mahkumdur ve o evlerde büyüyen çocukların bu toplumda sağlıklı olmasını hiç kimse
beklemesin tarım ve orman bakan an'ın yayınladığı listede hileli sucuklar da vardı o listede Market
raflarında yer alan onlarca marka bulunuyor sahtekarların sucukların içinde kullandıkları ise
İnanılır gibi değil Peki doğru ürünü nasıl ayırt edeceğiz arkadaşlarımız araştırdı taşlık tavuk
ürünleri işte deriler bunları kullanıyorlar maalesef para harsı olduğu sürece her şeyi yapıyorlar
Sahtekarlar kahvaltı sofralarının vazgeçilmezlerinden Sucuğa da el attı bakanlık o Vicdansızlar
affetmedi hem ürünleri hem markaları deşifre oldu İnsan sağlığıyla oynuyorlar tarım ve orman
bakanlığı taklit taşi ve hileli gıda satışı yapan firmalar listesini açıklamıştı İşte o listede
onlarca sucuk firması yer aldığı Sucuğun içine kanatlı et kullandıkları da ortaya çıktı Türk Milleti
olarak Sucuğu çok iyi bir sucsa % y00 dana etinden olmalı ama bazı Sahtekarlar dana eti yerine
farklı bir et kullanıyor ve Sucuğa hile karıştırıyor baş eti işte tek tırnaklı hayvan eti diyorlar
işte maalesef onu kullanan arkadaşları şiddetle Ben kırıyorum sucuğun maliyeti eti ve baharatıyla en
az 500-600 lira olması gerekiyor Yani bu fiyatlardan daha uyguna bulursanız o sucukta hile olabilir
Uzmanlar da bu noktada şüpheyle yaklaşın diyor Mesela bu taşlık kıyma bu zaten dana kıyma bu gayla
tavuk bunları karıştırırsan nükleer başlı bomba olur ve insanları zehirleme yapıyor İyi bir sucuk
almak istiyorsunuz ama nelere dikkat edeceğinizi bilmiyorsunuz Öncelikle bildiğiniz yerden ve
güvendiğiniz yerden almalısınız et yoğunluğunu yağ yoğunluğunu görebiliyorsunuz rengindeki
parlaklığı bir de kokladığımız zaman Keskin baharat kokusu olmaması gerekli çok keskin Evet bunda
çok fazla bir baharat kokusu yok Eğer daha keskin olursa hileli olabilir muhtemel bilindik yerin
olmasına dikkat ediyorum Sonra Kasap sucuğu olmasına dikkat ediyorum Öncelikle Tabii ki sucuğun bir
kokusu alıyor ve rengi oluyor onlara genellikle dikkat etmeye çalışıyoruz alışveriş yapan
tüketicilere şunu söyleyebilirim üzerindeki etiket bilgilerine bakın Hangi firmada üretildi işletme
kayıt numarası var mı beraberinde de Üründe bir uygunsuzluk lütfen Ali 174 gıda ihbarına bildirin
İzmir Konak'ta içinde 5 kişinin bulunduğu araç metrelerce yükseklikten alt geçide düştü önde kemeri
takılı olan iki kişi sağ kurtuldu o faciadan ama arka koltukta kemeri takılı olmayan herkes öldü
Aslında birçoğumuz bunu yapıyoruz ne yazık ki arka koltuktayım Nasılsa Bana bir şey olmaz algısı var
toplumda genel olarak Ama öyle olmadığını bu acı olayla birlikte gördük arkadaşlarımız trafiği çıktı
Bugün durumun fotoğrafını çektiler bakın neler yaşandı Otobüste hiç takmadım mesela geçen Muğla'ya
gittim takmadım Ön koltukta takıyoruz arkada Hayır ne farkı var farkı arka daha güvenli diye
düşünüyoruz Aslında öyle mi Aslında değil arka koltukta Kemer takmak kesinlikle Can kurtarır kaza
anında hayat kurtarıyor takmaya canından oluyor Tıpkı İzmir Konak'ta yaşanan facia gibi son yaşanan
acı olay Emniyet kemerinin önemini bir kez daha gündeme getirdi önde oturanlar yaralı kurtuldu arka
koltukta kemeri takılı olmayan herkes öldü Peki Nasılsa Ön koltukta değilim gerek yok algısı ne
kadar doğru İşte tam bahsettiğim bu tam anlatmaya Çığ oturuyoruz ben kemerimi takmadım ve öne
zıpladım koltuğa vurdum arkadaşım kemerini taktı gördüğünüz gibi sadece biraz sallandı işte böyle
hatalar yapıyoruz arkada kemeri takmıyoruz güvende olduğumuzu zannediyoruz bu koltuk bizi koruyacak
zannediyoruz ve sensörler arka koltukta ötmedi için bir sorun yok zannediyoruz Bunların hepsi yanlış
kaza anında Arkada da olsanız kemerinizi takmazsanız camdan fırlamanın işten bile değil ölmek
istemiyorum yaşamak istiyorum Merhaba merhaba arkada oturuyorsunuz kemerinizi gördük Kemer takmadan
asla arabaya oturmam arkada oturan kişi de aracın iki koltuk arasından camdan fırlayan kişilere
çarpabilir kemeri 10 gün bir taksınlar istisnasız her gün taksınlar bakın yemin ediyorum gün kemeri
takmadıkları da rahatsız olacaklar Ön koltukta da olsun arka koltukta da olsun Hani oturduğum
zamanlar sürekli takarım yani emniyet kemeri kullanmamak kazaya davetiye çıkarmak ölüme meydan
okumak Aslında arabanın nasıl sallanacağım bilemeyiz Nasıl bir darbe alacağını bilemeyiz
bilemeyeceğimiz için de İşi şansa bırakmamak gerektiğini düşünüyorum yolcular hangi koltukta olursa
olsun emniyet kemerini takmak zorunda Kemer çarpma alında sizin e alacağınız darbeyi yani sonuçta
fırlayacak Ama bu İki noktadan falan sabitlendiği için o darbeyi yumuşat yani yumuşatıyor arkada
oturuyorum öndeki koltuğa çarparım bana hiçbir şey olmaz diye düşünerek emniyet kemeri takmama
durumuna girmemiz lazım termometreler bir çıkıyor Bir iniyor hava sıcaklığı her gün değişkenlik
gösteriyor Tabii bu da hastalıklara doğrudan davetiye demek ki şu sıra hastanelerde büyük yoğunluk
var soğuk algınlığı bir yandan Gribal enfeksiyon bir yandan biz de Hastalıktan nasıl korunacağız
işin uzmanına sorduk Bir kışlık yiyoruz bir yazlık yiyoruz Sabahtan beri öksürüyorum mesela şu anda
benim boğazım ağrıyor Hava sıcakları bir düştü bir yükseldi ani hava değişimi grip vakalarını
arttırdı gündüzleri Kısa kollu ve daha ince kıyafetler tercih edilirken akşamları ise hırka ve kalın
kıyafetler giyiliyor İşte bu ani hava değişimleri hastalıkları da beraberinde getiriyor Kalın mı
giysem İnce mi giysem diye tereddüt edip soğa maruz kalabiliyor Vücut direnci düştüğü için e boğazda
Normalde olan Mikroplar üremeye başlıyor hastalık tablosu oluşturuyor kapalı ortamlarda uzun süre
kalınması da Üst solunum yolu enfeksiyonlarının hızla yayılmasına neden oluyor evden çıkmayacaklar
nei o Sabahları hava bu aralar çok soğuk oluyor ani böyle hava değişimleri insanı hasta ediyor
yüksek ateş halsizlik ve geçmeyen öksürük hastalığın pençesine düşenler soluğu hastanelerin acil
servisinde alıyor bayağı Zorlu geçiyor büyük okuldan getiriyor küçük daha ağır atlatıyor ateşli işte
hava makineleri kuru öksürük var geçmeyen öksürük virüslere bağlı üst yolmalı enfeksiyonu geçiren
insanlarda Şeker hastaları tansiyon hastaları Kalp hastaları gibi insanlarda direnç düştüğü zaman
enfeksiyon daha uzun sürüyor hastalık kapınızı çalmadan hemen önce birtakım belirtilerle kendini
gösteriyor burun akını burun tıkanıklığı gibi şeyler boğaz ağrısı öksürük Akciğerleri inerse yine
nefes darlığı hırıltı gibi belirtiler olur değişen ısıyla birlikte Vücut direnci de düşebiliyor
mevsim geçişlerindeki hava değişikliklerinden etkilenip hasta olmamak içinse işte tavsiyeler uyumak
dinlenmek Dengeli beslenmek ve hastalardan uzak durmak bol sıvı tüketmek eee İşte bu bitki çayları
ıhlam boğazla ilgili olanları bir miktar hafifletebilir sebze meyve tüketmek C vitamini miktarını
artırmak onlar işe yarayabilir sadece kışlık konserveler yapıldı Şimdi sıra turşularda bağışıklığı
güçlendirdiği için Uzmanlar da öneriyor turşu tüketimini Peki turşu kurmanın püf noktaları neler
ustasına sorduk etmiyoruz turşu şifadır ürünün taze ve sıkı olması lazım yumuşak kendine salmış bir
ürün hiçbir zaman Turşuda olmaz sağlığa faydaları saymakla bitmiyor lezzetine duyum olmuyor şöyle
görünce bile ağızlar sulanıyor Peki Evde lezzetli bir turşu yapmanın sırrı nedir gelini işi ehlinden
öğrenelim lezzetli bir turşunun tabii ki önce lezzetli malzemelerine ihtiyacımız var bu yüzden
kolları sıvadık alışverişe başladık turşu Hormonlu sebzeyi hiçbir zaman kabul etmez Zaten turşu
yumuşadığı zaman bir iki Hormonlu sebzedir Havuçta zaten çocuklara turşuyu çok sevdirir dolmalık
lahanada turşuyu kabul etmez Kendini salar bir özelliği kalmaz yerken de kütür kütür olması için
sert ve sıkı olması lazım malzemelerimizi aldık zaman kaybetmeden işe koyuluyoruz Peki nereden
başlıyoruz hemen turşularım zı tek tek kabımıza dizeceğiz Öncelikle lahanam doğruyoruz sıkıca
bastırıyoruz Arada boşluk kalmaması lazım ki yumuşamaması için iyice bastıracağım ikinci Sıramı
biraz salatalıklarım ı atıyoruz görselliğe geçiyoruz kapya biberimi doğruyoruz tekrardan lağ zaten
turşunun olmazsa olmazlarından bir tanesi ladır havucumu koyduk Ondan sonra biberlerimizi üste
sıkıca gene bastırıyoruz sarımsak koyuyoruz kereviz yaprakları koyuyoruz 2 kiloya 160 gr tuz 30 gram
limon tuzu karıştırıyoruz güzelce suyumuzu yavaş yavaş içine alacak şekilde boşluk kalmayacak
şekilde dolduruyoruz güneş görmeyen bir yere koyacağız bir 20 veya 25 gün sonra turşu hafif Bulanık
bir hal alır buranı bir hal aldıktan sonra zaten bir iki turşumuz olmuştur turşumuz hazır şifa olsun
afiyet olsunun sırada yurttan haber turumuz var Elazığ palu'da terör örgütüne yönelik operasyon
vardı arazi aramasında PKK'nın sığınağı bulundu içindeki patlayıcı ve yaşam malzemesi İmha edildi
İstanbul Avcılara deneme sürüşü yapma bahanesiyle bindiği cipi çalan darwich nassim araçlara
çarparak ortalığı Savaş alanına çevirmişti 14 aracın zarar gördüğü kazada yaralanan Yıldıray Erol
hayatını kaybetti kısa sürede yakalanan zanlı kasten Bursa'da drift atan sürücü Tuzu dumana kattı
devriye gezen polis ekibine yakalanan Sürücü 2 ay trafikten men edildi 33.000 da para cezası
ödeyecek Temmuz Aa adıyaman' gid Şehircilik vei kendisinden halı saha isteyen çocukları
sevindirmişti çocukların daveti üzerine bakan kurum Halı sahayı ziyaret etti hem sohbet ettiler hem
de maç yaptılar kazansın dost İstanbul'da güvene dayalı sistemle satış yapan bir simitçinin
öyküsünde sıra adı Ziber Ateş tezgahının başında ayrılmak zorunda kal ğında simit satışını
durdurmuyor bir not bırakıyor simit vitrinine isteyen de parasını ödeyip alıyor simit mi alacaksın
almak istiyorum simitçi namazda parasını bıraksam alsam olur mu usul o zaten bu kasayı böyle açık
bırakır bütün paraları Hatta hepsi Mesela çekmecesinde bir büyük miktar para da var parasını bırak
simidini al uygulamayı başlatan sirkecide yıllardır simit tezgahı olan Ziber Ateş namaza gidiyorum
namaza gittiğim saatlerde de emanet edecek arkadaşlar genelde burada çalışan arkadaşlar oluyor
birine bak bıraktığında Onları da zor durumda bırakmamak için aklıma böyle bir fikir geldi adam
sağlam da hiç gelmesi dahi simiti satırı parası bur olmuş bir miktarda para üstü bırakıyorum gelen
arkadaşlar buradan simitlerini alıp parayı bırakıyorlar olay bu Bu tokatta da öyle Sivas'tan evliyim
orada da öyle adam dükkanını açık bırakı gidiyor adam alacağını alıyor parasını kadar koyuyor y Peki
hiç paranızın ya da simitlerinin eksildiği oldu eksildiği Olmadı fazlalaştı oldu zaten parayı
bırakmayan da buranın esnafı tanıdıktır Ziber bey Bize el salladı ve öğle namazını kılmak için
camiye gitti tezgahını ise bu şekilde bıraktı açmaları çatalları peynirleri duruyor paraları da
olduğu gibi duruyor Hatta çekmecesini bile kapatmadı simitçi at sat yöntemiyle ilk kez karşılaşan da
var Aşina olan da simit mi alacaksınız Evet simitçi Yok daha önceden de aldım bur usulü biliyorsunuz
Yani evet güzel bir uygulama En azından yani insanların çok aç olduğu zaman Ali şeyi ihtiyacını
karşılayabilecek bir uygulama çalabilir yani şu ana kadar hiç olumsuz bir şey yaşamamış Gerçekten mi
bilmiyorum Bir de bu kadar kalabalık bir yerde B olabilir gibi düşünüyorum ama olua bu sevindirici
mi Evet baya insanlarda da artı bir Güven aşılıyor Yani bir örnek teşkil ediyor güzel bir uygulama
Burdur'un eşsiz doğal güzelliği Türkiye'nin mal dilleri olarak bilinen salda gölüne gideceğiz Şimdi
yaz kış yerli ve yabancı turistlerin Akın ettiği salda artık balon turizmiyle de anılacak
Ziyaretçiler Tıpkı Kapadokya'daki gibi saldanın eşsiz manzarasını gökyüzünden balonlarla seyretme
imkanı bulacaklar Altay altu ve Kıvanç tunçbaş Hai yemyeşil bir Doğa baktığınız zaman bu dünyadan
değil gibi alabildiğine masmavi bir göl ve gökyüzünde renk cümbüşü oluşturan balonlar burası
dünyanın eşsiz manzarası ve doğasına sahip salda Gölü Burdur'da salda Gölünde şu anda oldukça soğuk
bir hava var sabahın ilk saatleri sabah 5. şu anda ve işte balonlar şişirmeye hazırlanmaya başlandı
ve çevredekiler de balona binmek için şu anda sıra bekliyorlar bugün sal gölünü gökyüzünden
seyredeceğiz Evet benim için de güzel bir deneyim olacak yıllar önce gelmiştim yine Antalya ramda
Ama bu derece görmedim ve balon uçuşuna ilk defa deneyimini yaşayacağım Burdur'un güzel doğasını bir
de yukarıdan seyredelim dedik bakalım En azından bizi ısıtan tek şey şu an arkadaki alevler ve
balonlar hazırlanmaya devam ediyor Merhabalar günaydın selam nasıl hissediyorsunuz şu an ya güzel
burası ya ben ilk kez geldim salda gölüne şimdi bineceğiz yukarıdan bakmak da güzel olacak ya bayağı
iyi olacak yani salda gölünde bir ilk gerçekleşti ve Kapadokya ile Denizli'deki gibi balon turizmi
başladı gökyüzünde salda gölünün üzerinde balonların dansını izliyoruz şu anda burdur' dayız salda
gölünde Türkiye'nin maldivleri salda gölünde ve salda gölünde ilk kez bir balon uçuşu
gerçekleştiriliyor Turizm Yüzyıl diye bir proje başlattık buin [&nbsp;__&nbsp;] işte Burdur gibi
aslında turizmden hak ettiği Payı almadığını düşündüğümüz yerlerde E bir Farkındalık yaratmak
Balonda Bu çerçevede ilk defa sda göründe bu çapta ilk defa Aslında Buraya En azından günü birlik
turlarda Eee buraya bir Turizm hareketi yaratmayı hedefliyoruz ilk adım Bu Halil Baykara tam 48 yıl
Türk Dili ve Edebiyatı Öğretmenliği yaptı emekliye ayrılan Doğay yan öğretmene öğrencileri ve meslek
ta şları sürpriz Bir Veda hazırladı teneffüs zili Halil Öğretmen için son kez çaldı ardından da bir
alkış Tufanı koptu Kahkahalar gözyaşlarına karıştı Çiğli Fen Lisesi Türk dili ve edebiyatı öğretmeni
Halil Baykara emekliye ayrıldı 48 yıllık mesleğinin son gününde onu bir sürpriz bekliyordu çocuklar
zil çaldı falan deyince çıktık dışarıya şaşırdım herkes koridorlarda birikmişler öğretmenler
arkadaşlar 48 yıllık eğitim neferi her gün meslek aşkıyla çıktığı merdivenlerden Alkışlar arasında
indi koridorlarda kendisini bekleyen öğrencileriyle vedalaştı bu sürpriz Halil öğretmeni çok
duygulandırdı güzel bir uğurlamaya beni gönderdiler bütün öğretmen arkadaşlarıma kısmet olsun derim
güzel bir yolculuktu Ana Haberin Sonuna Geldik bir hatırlatma yapalım Atv'nin sevilen dizisi kör
nokta az sonra yeni bölümüyle ekrana gelecek şimdi kısa bir ara sonrasında kapanış için yeniden
burada olacağız bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu getirmenizi diliyorum yarın akşam
görüşmek üzere iyi akşamlar
