haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 2 Ağustos Cuma 2024 bültene günlüm
manşetiyle Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Amerikan başkanı Joe Biden görüşmesinin yankıları
la başlıyoruz Cumhurbaşkanı Amerikan kongresinde yaşanan o utanç tablosunu hatırlatarak başladı
konuşmasına İsrail başbakanı netanyahu'nun Alkış yağmuruna tutulmasından duyduğu rahatsızlığı dile
getirdi Türkiye ve dünyada derin hayal kırıklığı dedi Hamas siyasi büro Başkanı İsmail Haniye
düzenlenen suikastle ilgili de konuştu Cumhurbaşkanı Ateşkes çabalarına ağır darbe indirildi dedi
Atv Haber başladı Amerika'nın kongresinde soykırımcı Bir Katilin nasıl alkışlandı tüm dünya izledi
Hani demokrasi Hani özgürlük Hani insan hakları 40.000 insanın katilini kahraman gibi ağırlarken
yüzleri kızarmıyor ABD kongresinde tarihe geçen utanç görüntülerine bu sözlerle tepki göstermişti
Cumhurbaşkanı erdoğa Ç tablodan ız lığı bizzat ABD başkanı b' da iletti elinde 150.000 gazelinin
kanı olan bir kasabı kongresinde ağırlayan bu caniye kürsü veren konuşmasını büyük bir şevkle 57 kez
ayakta alkışlayan bir akıl ve vicdan tutulmasıyla karşı karşıyayız iki lider en son 12 Temmuz'da
washington'da düzenlenen NATO liderler zirvesinde bir araya gelmişti bu kez telefonda görüştüler iki
ülke arasındaki ilişkilerin kapsamlı olarak değerlendirildiği görüşmede en sıcak başlık İsrail
başbakanı netanyahu'nun ABD Kongresi'nde alkışlanması oldu Erdoğan ABD kongresinde kaydedilen o
görüntüler için biden'ın hayal kırıklığı oluşturdu dedi lafa gelince tüm dünyaya demokrasi ve insan
hakları dersi verenler çağımızın hitlerini baş Tac ederken zerre miskal utanmıyor Hamas siyasi büro
şefi İsmail haniyye düzenlenen suikastta iki liderin gündemindeydi Erdoğan netenyahu yönetiminin
ateşkes ve barış istemediğini her adımda gösterdiğini söyledi Haniye suikasta Ateşkes çabalarını
ağır darbe indirdi diye de ekledi İsrail'in Gazze'deki ateşi bütün bölgeye yaymak için çalıştığını
da vurguladı Türkiye'de gerçekleştirilip dünya gündemine oturan tarihi Rehine takası da Erdoğan ve
biden'ın görüşmesinde ele alındı Biden Rehine takasının sorunsuz bir biçimde gerçekleşmesi için
gösterdiği gayret münasebetiyle Cumhurbaşkanı Erdoğan'a özel olarak teşekkür etti İslam dünyası
bugün haniyye veda etmek için camilere koştu Tahran sonrası cenaze Katar daydı törene Türkiye'den de
üst düzey isimler katıldı New York times'ın ortaya attığı iddi İsa İran Devrim muhafızlarını hedefe
oturttu o iddiaya göre bomba han'in kaldığı odaya 2 ay önce yerleştirildi ve İçeride olduğu
istihbaratı gelince de uzaktan patlatıldı Lübnan hizbullah'ı misilleme için Düğmeye bastı
israilliler mutlu şimdi Gülün ama çok ağlayacaksınız hangi kırmızı çizgiyi geçtiğinizi bilmiyorsunuz
şimdi öfke ve İntikam beklemeli İsrail'le çatışmalar yeni bir aşamaya girdi 60 füzeden 45'i Demir
kubbeyi açtı İsrail'e kabusu yaşattı telaviv açtığı Topçu ateşinde yine yerleşim yerlerini hedef
aldı Lübnan'ın güneyinde ölen ve yaralananlar var Ortadoğu'da Savaş gerilimi zirvede İran İsa Asrın
güvenlik zafiyeti iddialarının hedefinde New York Times bombanın Gazi konutuna ay önce
yerleştirildiğini ve uzaktan patlatıldığını savundu eğer doğruysa gözler hava saldırısı diyen
Güvenlikten sorumlu Devrim muhafızlarına dönecek Sen benim hem dünyada hem ahirette dayanağımsın
Müslümanlar Hamas lideri haniyye veda etmek için Katar'da toplandı eşi Ümmü Abdüsselam onu böyle
uğurladı Sen bize her gün sabırlı olmayı demir gibi dimdik durm ğ yoğun güveni vardı ve Meclis
Başkanı nuğman Kurtulmuş da cenazeye katılmak için doğaya geçti Dışişleri Bakanı Fidan Şehit
Hani'nin yerine geçmesi beklenen Halit meşale taziye ziyaretinde bulundu Allahu ekber İmam
Abdülvahap camisinde kılınan cenaze namazı sonrası Hani'nin naaşı do' 15 K kuzeyindeki lilde
defnedilmek üzere yola çıktı Cumhurbaşkanı eroğan paylaşımı günü ilanı sonı Ankara'da bayraklar
yarıya indirildi Ayasofya camde de gıyabi cenaze namazı vardı Filistin'in büyük önderlerinden merhum
İsmail henin ruhuna hediye Eyledik kabul eyle Ya Rabbi filistinliler de Hamas şehidi haniyye
dualarını mescid-i aksa'dan yolladı düyanın konuştuğu çok önemli bir operasyonun ayrıntılarıyla
devam edelim Amerika ve Rusya'nın da aralarında olduğu ülkeyi kapsayan esir takası Milli İstihbarat
Teşkilatı koordinasyonunda Ankara'da gerçekleşti Amerikan başkanı Joe Biden ve Rusya devlet başkanı
vedir Putin rehineleri ülkelerindeki havalimanında karşıladı Biden Türkiye başta olmak üzere Almanya
Polonya Slovenya ve Norveç'e de teşekkür etti dev takas dünya basınında da manşetlerde eydi
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın diplomatik başarısına dikkat çekildi Türkiye olarak esir takası dahil her
türlü arabuluculuğa hazır olduğumuzu belirtmek isterim Öyle de oldu Türkiye Bölgesel ve küresel
krizlerde sergilediği barışçıl duruşuyla bir kez daha devreye girdi 7 ülkeyi kapsayan dev esir
takası MİT koordinasyonunda gerçekleşti limanında gerçekleşen son dönemin en geniş kapsamlı takas
operasyonuyla abd'den 2 Almanya Polonya Slovenya Norveç ve Rusya'dan birer uçak olmak üzere 7 Uçakla
26 kişi Türkiye'ye nakledildi ikisi çocuk 10 Rehine Rusya'ya 13 Rehine Almanya'ya 3 Rehine de ABD'ye
döndü Rusya devlet başkanı Putin rehineleri Moskova'da havalimanında karşıladı uçak kapısında bir
süre onları bekledi Sonra hepsiyle teker teker tokalaştı Rehineler arasında bir anne kız da vardı
Putin onları çiçeklerle karşıladı Amerika Birleşik Devletleri'nde de benzer görüntüler yaşandı ABD
Başkanı Joe Biden yardımcısı kamala Haris le birlikte ülkelerine dönen rehineleri havalimanında
karşıladı Hepsine tek tek sarıldı biden'dan Ankara'nın koordinasyonunda gerçekleştirilen büyük takas
operasyonuna teşekkür de geldi bu anlaşmayı mümkün kılan şey Diplomasi ve dostluk başarısıdır dedi
bu zor ve kompleks müzakereler boyunca bu sonuca ulaşmak için Türkiye Almanya Polonya Slovenya ve
Norveç gibi müttefiklerimize müteşekkirim ABD Ulusal güvenlik danışmanı suan bu anlaşmayı mümkün
kılan Hayati Lojistik desteği sağladığı için Türkiye'ye çok minnettarız ifadelerini kullandı
Perşembe günü 7 farklı uçak Türkiye'ye indi uzun zamandır takas konusunda yol K edemeyen iki ülke
arasındaki tarihi takas Türkiye sayesinde başarıyla tamamlandı dünyanın gözü de Asrın takasına
çevrildi Batı basını Türkiye'nin Soğuk Savaş döneminden beri yapılan en büyük tutuklu
değişimlerinden birinde oynadığı role dikkat çekti muhabirleri ien gerç kovin de serbest kalmasını
sağlayan takas için Wall Street Journal gazetesi Türkiye'ye övgüler yağdırdı mahkum takası batıya
Türkiye'nin aracı olarak değerini hatırlatıyor başlıklı haberde ABD ve Rusya arasındaki esir
takasına ev sahipliği yapmak ülkesini Ukrayna Savaşı ile ilgili müzakerelerin merkezine yerleştiren
Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan için bir başka diplomatik Zafer anlamına geliyor
ifadeleri kullanıldı Middle East Aa soğuk savaştan bu yana en büyük tutuklu değişimi ifadelerini
kullandığı haberinde Doğan'ın Rusya Ukrayna Savaşı başladığından beri putin'le görüşmeye devam eden
Az sayıda NATO liderlerinden biri olduğuna da dikkat çekti Ortadoğu ülkeleri ise Rusya ve ABD
arasındaki gerilimde taraf seçmekten kaçınarak kendilerini değerli Ar bulucular olarak lanse ettiler
eleştirisinde bulundu New York Times gazetesi ise Türkiye'nin arabuluculuğuna vurgu yaparken çok
ülkeli takasın Türkiye'nin dünya sahnesinde kilit bir aktör olduğunu gösterdiğini de yazdı CHP'li
belediyelerin SGK'ya olan prim borçları ile başlayan tartışmada yeni bilgiler ortaya çıkıyor SGK'ya
5,7 milyar lirayla en fazla prim borcu bulunan Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin geçen yıl çıkan borç
yapılandırması yasasından yararlandığı ortaya çıktı ancak ilk taksit ödemeyince yapılandırma dosyası
iptal edilmiş yöntemleri paylaşmamı rağmen Eğer ödememek tesar ederlerse tüm belediyeler için icra
yöntemine başvurmak zorunda kalacağız CHP'li belediyeler bütçeden kaynakları kesintisiz aldı ama iş
SGK borçlarını ödemeye gelince yanaşmadı Mersin'den başladı Dün Ankara'da Çankaya belediye
başkanımız söyledi birçok belediye başkanlarımız teker teker herkese icra kağıdı geliyor efendim SGK
bını faizinden ödeyin 5.7 milyar lira prim borcuyla SGK'ya en fazla borcu olan Ankara Büyükşehir
Belediyesinin yapılandırmadan yararlandığı ancak taksitleri ödemediği öne sürüldü Sayın Çalışma ve
Sosyal Güvenlik bakanının yaptığı açıklamada bahsedilen SGK borç tutarı Ankara Büyükşehir iştiraklar
borcudur Mart 2023'te yürürlüğe giren bazı alacakların yeniden yapılandırılmasına ilişkin kanundan
Ankara Büyükşehir belediyesin ilk taksidi ödemeyince yapılandırma dosyasının iptal edildiği
belirlendi haliyle belediye şirketleri de bu haktan yararlanamadı diyorlar ki SGK'ya en borçlu 5
Belediye CHP'nin Oysa ki mesela İstanbul Büyükşehir Belediyesi bir kuruş SGK borcu yok iştirakler
var prim borcu için CHP'den belediyelerin değil iştiraklerin borcu savunması geliyor ama o
şirketlerde Aslında belediyeden ayrı değil timini belediye başkanının atadığı Belediye başkanından
habersiz adım atmayan kuruluşlar 30 Büyükşehir Belediyesi'nin borçlarının % 76'sı CHP'li
belediyelere ait CHP genel başkanı Özgür Özel AK Parti'den CHP'ye geçen Bursa Büyükşehir
Belediyesi'nin toplam borcu için 30 milyar lira açıklamasında bulunmuştu bu açıklamayı da belediye
kayıtları yalanladı Bursa Belediyesinin AK Parti döneminde SGK'ya 382 milyon lira prim borcu olduğu
ortaya çıktı yani Bursa en düşük borçlu belediyelerden biriydi en düşük emekli maaşının 10.000 ladan
12.500 liraya yükseltilmesinin ardından Herkes farkların ne zaman yatacağını merak ediyordu
milyonlarca emeklinin beklediği ödemeler için tarih kesinleşti 7 ağustos'tan itibaren emeklilerin
2.500 liralık zam farkı hesaplarında olacak Emeklilere yeni müjdeler de geldi SGK ve 13 banka
arasında protokol imzalandı Üstelik özel indirim ve ayrıcalıklar Eşimden dolayı Malden emekliyim dul
ve yetim aile alıyor temmuzda maaşınızı aldınız mı aldık zamsız yattı zam farkları Efendim merak
ediyor musunuz Ne zaman yatacağını Tabii merak ediyoruz bekliyoruz yani 3.7 milyon emeklinin 4 Gözde
beklediği takvim belli oldu en düşük emekli aylığı 12.00 yü zam parklarının 7 Ağustos'ta hesaplara
yatacağı duyuruldu İyi Allah kavuştursun hepimize hayırlısıyla sadece zam değil emeklilere başka
müjdeler de geldi Sosyal Güvenlik Kurumu 13 Bankayla protokol imzaladı emeklilere uygulanan indirim
ve avantajların kapsamı genişletiliyor 4123 firmayla indirim avantaj Protokolü yapılmış emekli
dijital kimlik kartları da oluşturduk yine özel Troy logolu olan bka ve kredi kartları da oluşturu
oluşturulmaya devam ediyor dijital kartınızı oluşturdunuz mu indirimlerden faydalanıyor musunuz kart
almadık Biz benim torun var senin gibi o ilgileniyor Benim e Devlet onda o yapıyor benim işler
torununu söyleyin o zaman size bir dijital kart oluştursun Troy logolu banka veya kredi kartı
kullanan emekliler özel indirim fırsat ve promosyon imkanlarından faydalan Hatta bir bka eklil iyar
75 oranında faizde Kredi imkanı sunan bankalar da var 15.000 promosyona ek 2500 L ödül veren
bankalarda emeklilerin Tüm bu fırsatlar için bankaların kapısını çalması gerekiyor bankalarımız
emeklilerimiz için çok hızlı bir şekilde sürece dahil oldular ve özel indirim ve ayrıcalıklarla
emeklilerimize bir Katkı sağlamak için canı gönülden çalıştılar emeklilere sunulan imkanlar bunlar
sınırlı değil KYK yurtlarında yaz döneminde bir ay ücretsiz konaklama kamu Sosyal Tesislerinde % 115
sinema biletlerinde % 40 otobüs biletlerinde % 120 tren biletlerinde % Türk Hava yollarından
alacakları uçak biletlerinde 60 yaş üzeri emeklilere % 155 internette % 110 İndirimin yanı sıra pek
çok firmada yine emekliye özel indirim yapıyor emeklilerin kendilerine sunulan Tüm bu imkanları daha
detaylı görebilmeleri için bir internet sitesi oluş emekliler go.tr internet sitesinden hangi
kurumda emeklilere ne kadar indirim uygulanıyor görülebiliyor Örneğin Ankara'da yaşayan emekliler
internet sitesinde Ankara bölümünü açtıklarında karşılarına böyle bir sayfa çıkacak ve hangi kurumda
ne kadar indirim uygulandığını görebilecekler ona müracaat edeyim ondan haberim yoktu ve başı boş
Sokak köpekleriyle ilgili düzenleme resmi gazetede yayınlanarak yürürlüğe girdi Peki sokak köpeği
mağdurları yani yanlar yayı nasıl değerlendiriyor Atv haber Bugün o ailelerle birlikteydi evime
güvenli şekilde gitmek mutlu et toplatılması En doğru karar başı sokak köpeği düzenlemesi resmi
gazetede yayınlanarak yürürlüğe girdi saldırıya uğrayan mağdurlar Derin bir oh çekti yasanın
onaylanmasına çok mutluyum düzenlemenin amacı hem hayvanların hem insanların güvenliği Bu yüzden de
barınak sayısı artırılacak mevcut barınakların durumu iyileştirilecek özgürce akşam bakıa
gidebileceğim çocuğum kendi kendine gidip gelebilecek 10 yaşındaki Bera yakında başı boş sokak
köpeği kabusu yaşadı küçük Beray arkadaşıyla beraber kursa giderken işte tam bu noktada sokak
köpeklerinin saldırısına uğradı kursuma gidiyordum geçecek başka yol yoktu üstümüze doğru iki tane
köpek koşmaya başladı sonra sürüyle çoğaldılar yeni yasayla sokak köpekleri barınaklara
yerleştirilecek sahiplenince kadar da belediyelerin sorumluluğunda olacak artık o yolda da
kullanamıyorum gelirken falan taksiyle geliyorum hep Yürüyemiyorum Hiçbir türlü yolda Bunlar ad üste
sokak köpeği ve ıslah edilemiyor ondan dolayı da evet topl atılmaları istiyorum 16 yaşındaki Ahmet
Furkan Tanrısever de başı boş köpek mağdurlarından sadece bir tanesi Öğle arasında okuldan çıktığı
sırada işleten bu noktada köpeklerin hedefi oldu talihsiz gencin imdadına öğretmeni yetişti arkamdan
köpekler havlayarak geliyormuş Ben de fark etmedim öğretmenim bağırmaya başladı Furkan koş diye
sokak hayvanları için ayrılan kaynağı başka amaçlar için kullanan belediye yetkililerine 6 aydan 2
yıla kadar hapis cezası verilecek köpekleri toplamaktan vazgeçmemeli belediyelerin verilen kararı
uygulamaları lazım Ben köpeklerin barınakları alınmasını Kesinlikle doğru buluyorum sahiplendiği
köpeği sokağa bırakanlara da 6.000 lir ceza kesilecek Instagram en popüler sosyal medya
platformlarından biri ama bugün uygulamayı kullanmak isteyenler erişemedi içerikleri nedeni Çok
geçmeden ortaya çıktı bilgi teknolojileri iletişim kurumunun kararıyla Instagram'a erişim engeli
getirildiği duyuruldu Peki neden bu soru da cevap buldu kısa sürede uygulama yöneticilerine daha
önce suç teşkil eden içeriklerle ilgili uyarı yapılmıştı bu konuda herhangi bir adım atılmayı
Filistin'e destek paylaşımlarına sınırlama getirilince platforma erişim kısıtlandı Peki bu engel ne
zaman kalkacak ayrıntılar geliyor hangi özgürlüktü haberleşme öü her yerden zaten önümüz
engelleniyor kesiliyor Müslümanlara karşı topek kısıtlama var Instagram yönetimi katalog suçlarla
ilgili uyarıları dikkate almadı Üstüne bir de Filistin'e destek paylaşımlarına sınır getirdi Bu
Tavır Türkiye'den çok net bir cevapla karşılık buldu biz neden paylaşımlarımızı yapmı onlar mesela
geldiği zaman engelleme yapıyorlar değil mi Biz de yapalım oaman erişim engeli getirdi herhangi bir
yaptırım Getiriyorlar bize az bile yapmış bizim memleket Sabah saatlerinde Instagram'a girenler
erişim engeliyle karşılaştı işte bunun sebebi Instagram'ın Hamas lideri Haniye için paylaşılan
taziye mesajlarını sansürlemesi ve Türkiye'nin Buna tepki göstermesinden kaynaklanıyor Müslümanız
Hepimiz bir olmamız lazım Filistin bizim davamız İsrail'e karşı bir durmamız lazım Instagram'ın
suikast sonucu şehit olan Hamas lideri Han ile ilgili paylaşımları Tek Tek kullanıcılar tarafından
da büyük tepki çekti herkes istediğini paylaşıyorsun batısına yaşlısın gencin istediğini
paylaşıyorsun insanlar şu an konu Filistin olunca bunu engellemeye çalışıyor Instagram'a gelen
erişim engeli hiç şüphesiz en çok sosyal medyadan kazanç sağlayan fenomenleri etkiledi Öyle ki
içerik üreticileri saatlerce takipçilerine ulaşamadı yayın yapamadı Nihayetinde benim başka bir
hiçbir mesleğim yok tüm gerek maddi gelirim ve yaşantım her gün üretmiş olduğum içerikler üzerine
Peki Instagram'a erişim ne zaman sağlanacak Bununla ilgili belirlenen net bir takvim yok engelin ne
zaman kaldırılacağını uygulama yöneticilerinin tutumu belirleyecek kendilerini uyardık ancak gerekli
karşılığı bulmadığım için de bir erişim engeli getirdik kanunumuza uymayan tarafları e yerine
getirdikleri zaman biz de gerekli işlemi yaparak bu erişim yasağını kaldırmış olacağız gurur dolu
bir yolculuğun hikayesi ile devam edelim mavi vatand ü kez derin deniz sondajı yapan Abdül Hamit Han
sondaj gemisi yeni görev yeri Karadeniz'e doğru yola çıktı ile nasıl görünüyor kesinlikle mükemmel
muhteşem bu görüntüleri görüp şu ihtişamı görüp gururlanmak mümkün değil Fatih Yavuz ve Kanuni
sondaj gemilerinden Sonra sıra Abdülhamit Han sondaj gemisine geldi Akdeniz'de ü kez derin deniz
sondajı yapan gemi Bu kez Karadeniz'e doğru yola çıktı hem ik Faz için hem 3 Faz için daha hızlı bir
şekilde bu kuyuları hazırlamak lazım onun için de Abdülhamit Han gemisini bu üretim odaklı bakış
açısıyla Karadeniz'e bugün itibariyle uğurluyoruz ülkemiz açısından da çok büyük bir gurur kaynağı
aynı zamanda arkasındaki gemiler de bizim ihracatımızın gelişeceğine dair bize bir yol gösteriyor
Aslında bu muhteşem Yolculuk esnasında her türlü güvenlik önlemi de alınmış durumda karşıda
gemimizin sondaj kulesini görüyorsunuz normalde orası 104 metre ama köprünün altından geçeceği için
iyice indirildi herhangi bir kaza yaşanmasın diye aynı zamanda gemimize sahil güvenlik ekipleri ve
römörk de An be an eşlik ediyor duygularımız her şeyden önce Devletimiz milletimiz sağ olsun yapılan
çalışmalar emekler mücadeleler Allah'ın izniyle karşılığını alacağız bizim şu anda 8 tane kuyumuz
üretimde 2025 yılının ilk çeyreğinde 12 kuyuya üretime çıkmış olacağız 2025 yılının ilk çeyreğinde
hedefimiz bu 5,5 10 milyon metre küpe yani neredeyse 5 milyon hanenin doğalgaz ihtiyacını
karşılayacak hale getirebilmek boğazdan geçecek inşallah Karadeniz'e gidecek inşallah doğalgaz
bulacak ve ülkemize destek sağlayacak Abdülhamit Han sondaj gemisi Karadeniz'deki yeni görev yerine
uğurlandı hem doğalgaz hem de Petrol çalışmaları gerçekleştirecek Kazmayı planladığımız lokasyonda
şu anda bizim Eee Sismik verilerden ve değerlendirmelerden elde ettiğimiz Petrol emreli
olabileceğini düşündüğümüz bir lokasyona gideceğiz inşallah Şanlıurfa'da ehliyetsiz bir sürücü
katliam yaptı kontrolden çıkan otomobiliyle Yolun karşısındaki parka gitmek isteyen aile üyelerinin
arasına daldı ve bu sorumsuzluk en büyüğü 9 yaşında olan 5 çocuğun canına mal oldu ehliyeti olmadığı
halde direksiyon başına geçti parka giden katletti feci kaza akşam saatlerinde Şanlıurfa Akçakale'de
meydana geldi işten dönen Serhat isi çocuklarıyla yeğenlerini millet bahçesine götürüyordu ne
olduysa aile fertleri araçtan indikleri sırada oldu babaları eşe çıkartırken Çocuklar da çıkmış
arabadan çık parkın üstünde hem arabasına uyor hem bunlara uyor aile üyelerinin arasına dalan
ehliyetsiz sürücü olay yerinden Kaçarken kazada yaralanan 8 kişi hemen hastaneye kaldırıldı be
Kuzenin durumu ağırdı Çabalar onları hayatta tutmaya yetmedi anne babaları yıkıldı sürücü bir süre
sonra polise teslim oldu Aşırı hız nedeniyle kontrolünü kaybettiğini söyledi pişmanım dedi ama Son
pişmanlık fayda etmedi tutuklandı yaşları 5 arasında değişen Kuzenler ve is Siverek'te yan yana
toprağa verildi bütün ümmeten Muhammed Ya Rabbi Kastamonu'da Uyuşturucu bağımlısı cezaevi firarisi
evine operasyon düzenleyen narkotik ekipleri Ateş açmış polis memuru Ahmet Şahan Şehit olmuştu
hayatını uyuşturucuyla mücadeleye adayan ve aynı zamanda narko rehber olan şehit polis bugün törenle
son yolculuğuna uğurlandı vatandaşlar uzaklaşsın uyuşturucuya Hayır diyebilen bir aile ve
uyuşturucuya Hayır diyebilen bir toplum inşa etmek Tek derdimiz bu tek derdi toplumu zehir
ticaretinden korumaktı ama bir uyuşturucu bağımlısının açtığı ateşte Şehit Oldu Ailesi meslektaşları
yıkıldı kurban olduğum bana emanet bana emanet ya Ahmet Şahan Kastamonu Emniyeti narkotik suçlarla
mücadele şube müdürlüğünde görevliydi hayatını uyuşturucuyla mücadeleye adıyan Şahan narko rehberlik
yapıyor okul okul gezip aileleri bilgilendiri özellikle anne babalardan hep şunu istiyoruz Lütfen
çocuklarınızı kontrol edin Uyuşturucu bağımlısı cezaevi firarisi İsmail bamın baba evinde gizlendiği
ihbarı üzerine yapılan operasyona Ahmet Şahan da katıldı firari zanlının açtığı ateşte ağır
yaralanan Şahan kurtarı Evli ve iki çocuk babası şehit polis için ilk tören Kastamonu Emniyet
Müdürlüğünde yapıldı o baskında yaralanan silah arkadaşı şehidin tabutunun başında gözyaşlarını
tutamadı kral devre memleketi Nevşehir Kozaklı'da gözyaşlarıyla toprağa verilen Kahraman polisten
geriye uyuşturucuyla mücadele konusunda ailelere verdiği mesajlar kaldı çocuklarınızla ilgilenin
onlar il sevgisi bırakmayın Bizlerde bulamadıkları anne baba sevgisini dışarıda aramasınlar Allah
mevsim normallerinin çok üzerinde sıcaklıkları gördüğümüz bir yaz yaşıyoruz ve günlük hayatımıza
olumsuz yansıyan yanları var elbette Bu durumun aşırı klima kullanımından kaynaklanan elektrik
kesintileri Bunlardan biri Geride bıraktığımız günlerde Sultan Ahmet'te başlamıştı bu sıkıntı Taksim
da aynı derten Boz elektrikte problem yaşıyoruz makineler bozuluyor elektriğin durmadan gelip
gitmesi sonucu Burada bayağı bir sıkıntılar çekiyoruz elektrikler gelip gidiyor gelip gidiyor önce
Sultan Ahmet Şimdi de Taksim esnaf neredeyse saat başı yaşanan elektrik kesintileri yüzünden isyanda
bütün motorlar gitti bütün dolaplar bozuldu turistler s ier müşteri girmiyor Klima çalışmıyor
İstanbul'a gelen turistlerin genellikle uğradığı ilk yer Taksim ve burada günlerdir elektrik
kesintisi yaşıyor esnaflar da işte bu kesilen elektrikten dolayı deyim yerindeyse bıktılar usandı
burada yaklaşık baştan başladı yolun sonuna kadar 15 tane dükkan var 15 tane dükkanın 13 tanesinin
elektrik sayaçları yandı hepsi birden gümledi simsi oldular Allah muhafaza yangın çıkarır Daha büyük
felaketler milletin başına gelir İlla burada birisinin ölmesi mi lazım yaralanması mı lazım bu
sıkıntı neredeyse 3 hafta oldu aşırı derecede yıprandık İkide bir elektrik gidiyor kesintinin
arkasında iddiaya göre yoğun klima kullanımı var mevcut hat yükü taşıyamıyor faturada esnafa çıkıyor
Biz esnaf olarak idare ediyoruz Nasıl idare ediyoruz jeneratörü var o da Bize maliyeti yüksek oluyor
şu saate kadar aşağı yukarı bir 6700 milyarlık mazot harcandı 2 haftada en az 370 lit mazot y
sigortalar zaten hep yandı saatlerimiz hep değişti Bir de muhatap bulamıyoruz dükkan sahiplerinin
ortak talebi sorunun bir an evvel giderilmesi buradan geçen elektrik hattı buranın yükünü
kaldırmıyor bir an önce yetkililerinin gelip bu işe el atıp burada bu güzergahta kabloların
değişmesi lazım Bir an önce buna bir çare bulsunlar ya ambulans İstanbul'da sıkışan trafiğin
ortasında 2 yaşındaki bir bebeği hastaneye yetiştirmeye çalışıyordu sağlıkçıların yardımına
motosikletliler yetişti araçlarıyla yolu açtılar ve Şişli'den Ataşehir'e ambulansa eşlik ettiler
araçlar Orta şerite doğru yanaşıyor Orta şerite doğru yanaşım Biz Can taşıyoruz e saniyelerle
yarışıyoruz o kadar duygulandım ki Yani onların bu duyarlılığı Ataşehir'e kadar bize yardımcı
oldular Sağ olsunlar şişen Şişli'den Ataşehir'e kadar yani kısa bir mesafede değildi ambulansın
içinde 2 yaşında bir bebek var ş haste yetişmesi gerekiyordu Trafik çok yoğundu ambulans şoförünün
imdadına Motorcular yetişti araçları uyardılar dediler ki bak ambulans geliyor işte arabaya
dokunuyorlar yani benim bir şekilde geldiğimi izah etmeye çalışıyorlar herkesi duygulandıran
görüntülerin yaşandığı ambulans Tam da içindeyiz yaşında bir bebek işte Tam burada yatıyordu acil
şek gerekiyordu ve Motorcular İşte bu ambulansa ve bu ambulansın şoförüne öyle bir yol Açtı ki
saniyelerin bile önemli olduğu o anlarda kameralara İşte bu görüntüler takıldı motorcuların o
yardımıyla ciddi anlamda zaman kazandınız mı kesinlikle kesinlikle Ataşehir'e kadar bize yardımcı
oldular Motorcular sıkışan trafiği açmak için yoğun çaba sarf etti Şişli'den Ataşehir'e kadar
neredeyse bütün araçları tek tek uyardılar ambulansa yol açtılar emniyet şerine taşmış olan araçlar
veya trafiğin sıkışık olduğu andaki durumdan itibaren araçları uyardılar aradan girebildi için çok
uzun yolda bile hani yardımlara çok dokunuyorlar solunum sıkıntısı yaşayan Bebek motorcuların 15
kilometrelik büyük desteği sayesinde hastaneye zamanında yetiştirildi motorcu arkadaşlara da şunu
söyleyeyim Gerçekten Teşekkür ederim sağ olun O bir vicdansız köpeğine sokak ortasında dakikalarca
şiddet uyguladı ve o anları kayda alanlara tehditler savurdu Çok geçmeden yakalandı Tabii ve hikaye
mutlu sonla bitti şiddete maruz kalan Zavallı köpeği başsavcılık da görevli zabıt katibi sahiplendi
yürü kadınlar vardı Nerede kaldılar savunmasız köpeği defalarca darb etti yaptığı yanına kalmadı
minik köpeğe işkence eden vicdansız Çok geçmeden yakalandı köp yürekleri yaralayan olay Eskişehir'de
yaşandı 28 yaşındaki Sözde hayvan sever önce köpeğini sokak ortasında darp etmeye başladı O anların
kayıt altına alındığını görünce de tehditler savurmaya sen gör Sen gör öyle video çekmek sana o
videoyu yedireceğim yedireceğim o köpeği öldürmedim seni öldüreceğim sosyal medyada paylaşılan
görüntüler kısa sürede milyonlarca defa izlendi görüntüleri ihbar Sayan ekipler hemen harekete geçti
o vicdansız kısa sürede yakalandı şiddete maruz kalan köpek is koruma altına alındı köpeğe Ben
eziyet etmedim arkadaş sadece böyle tut belediye barınağında misafir edilen köpek içinse sevindirici
haber kısa sürede geldi pamuk ismi verilen köpek Eskişehir Cumhuriyet başsavcılığı'na görevli zabıt
katibi Özge cul tarafından sahiplenildi şiddetle başlayan o yolculuk pamuğun yeni bir yuva
bulmasıyla son buldu Sabancı Holding'in mirasını açtığı dava ile ortak olan İhsan Sabancı'nın kızı
sivilay Sabancı Çınar aileye ait Emirgan atlı köşkün payına düşen hissesini icra yoluyla sattı
hisseyi 200 milyon lira teklif vererek satın alan kişi ise Sevilay Sabancı Çınar'ın eski avukatı
Haldun Hulki Gürcan sabancıların meşhur atlı köşkünün 48 hissesinden biri artık Sabancı soyadını
taşımayan birine ait emirg sahilindeki atlı Köş Sevilay Sabancı Çınar'a ait 1/48 hissesi icra
yoluyla tam 200 milyon liraya satıldı İhsan Sabancı'nın evlilik dışı beraberliğinden dünyaya gelen
kızı Sevilay Sabancı Çınar aileye Miras Davası açmış ve 2 sene önce hukuk mücadelesini kazanıp
mirasa ortak olmuştu Çınar atlık köşkten payına düşen hissesini önce Şubat ayında bir internet ilan
sitesi üzerinden satışa çıkarmış ancak sonrasında hissenin ihale yoluyla icra satışına karar
verilmişti ve beklenen ihale yapıldı hisse 24 Temmuz'da 31. 250.000 ladan satışa açıldı ve 200'e
yakın teklif geldi 31 Temmuz satışın son günüydü toplamda 187 tane teklif oldu 31 Temmuz günü hisse
için tam 200 milyon lira teklif veren Sevilay Sabancı Çınar'ın eski avukatı Haldun Hulki gürc
teklifin kabul edilmesiyle hissenin sahibi oldu kendisi alacaklı olduğu gerekçesiyle başlatmış
olduğu takip vardı Bunun sonucunda alacağına mahsuben bu hisseyi aldı yaklaşık bir 50 milyon lira
kadar da masraf var Avukat gürcan'ın ödemeyi 7 gün içerisinde yapması halinde satış tamamlanacak ve
ödenen Bedel Çınar'ın alacaklılarına pay edilecek icra dairesine yatan bu para bir sıra cetveli
yapılmak suretiyle paylaştırılacak atlık köşk'teki hisse satıldı ama Sevilay Sabancı Çınar'ın
Sabancı ailesine banka hisseleri borsa hisseleri ve Köşk içerisindeki menkuller le ilgili açtığı
davalar sürüyor Sevilay Hanım her zaman söylediği gibi miras haklarını bu şekilde yasal yollarla
değil ailesiyle Sabancı ailesiyle anlaşarak bir noktaya varmaya çalışıyor Bu bugüne kadar mümkün
olmadı Biz Bu haklarımızı alacağımıza inanıyoruz Umarım ki Sabanca Ailesi kendisine düşen
sorumluluğu yerine getirerek müvekkilimizin miras haklarını teslim eder Türk Halk Müziği sanatçısı
Gencabay bir süre önce sarıyerdeki villasını kiraya vermişti o evi daha sonra Dünya evine giren
oğluna hediye etti ancak iddia o ki kiracı villadan çıkmak istemedi Üstelik direndi de Usta
sanatçının oğlu ben taşınacağım diyerek konuyu yargıya taşıdı ve bakın Sonrasında ne oldu yazıklar
olsun yazıklar olsun kaderin böylesine yazık Sayın sedahan Özmen hanımefendi hiç kimsenin baskısı
altında kalmadan kendi özgür iradeniz ve arzunuz Sayın Gökhan gencbay beyefendi ile evlenmek istiyor
musunuz Evet oğluna düğün hediyesi villa almıştı Türk halk müziğinin babası olarak anılan Orhan
Gencebay kiracı ev sahibi anlaşmazlığı Bu kez onun başına geldi Evet kiracı evden çıkmak istemedi
konu yargıya taşındı Orhan Gencebay 2023 yılında Dünya evine giren oğluna Sarıyer'deki villasını
hediye etmişti Ancak o tarihten bu yana O ev davalık sebebi ise İçinde oturan kiracı 2018 yılıydı
sanatçı Orhan Gencebay ünlü bir restoran işletmecisine Sarıyer'deki villasını kiraya verdi oğlu
Gökhan Gencebay Bir süre sonra ben taşınacağım diyerek Kiracıdan daireyi boşaltmasını istedi 2016
yılından beri Beşiktaş stüdyo ev olarak tabir edilen evde güncel kira 30.000 liraya oturuyorum
evlendiğim için Bir odalı ev ihtiyacımı karşılamıyor kiracı şirkete ihtarname göndererek artık
kendim oturmak istiyorum Kiracı evi boşaltmak istemeyince Gencebay konuyu yargıya taşıdı ünlü
sanatçı Orhan Gencebay mahkemeye sunduğu Dilekçede sarıyerde daha önceden iki tane villa aldım ve bu
yerleri Kiraya verdim oğlum Gökhan'ın eve taşınmasını onun mutlu bir şekilde Kira derdi olmadan
huzur içinde yaşamasını istiyorum Orhan genc Abay'ın bu talebine karşılık mahkeme sanatçıyı haklı
buldu kiracı olan ünlü işletmecinin villayı tahliye etmesine karar verildi artan ev fiyatları
yatırımcıyı son dönemde toğ satışları patladı Özellikle de Trakya bölgesinde Tabii rakamlar da sabit
kalmadı ikiye katlandı piyasadaki son durumu Samet Öztaylan ve Arif Soner Kalkan araştırdı millet
kendini bir bu taraflara atmak istiyor İstanbul'dan kurtulmak istiyor ev satışlarında aynı şekilde
yüksek fiyatlar var fiyat yatırımcı arsaya yöneldi artan sadece talep olmadı rakamlar da neredeyse
ikiye katlandı geçen seneyle bu sene bire bir arttı Adam diyor geleyim alayım diyor 300 met 400
metre Dursun Dursun diyor prim yapsın diye alıyor O da fiyatı artırıyor Evet artırıyor ev
fiyatlarının artmasıyla pek çok kişi yatırımı arsada buldu ve arsaya yönelim arttı arsa alalım
üzerine paramız biriktikçe ev yapalım diyen sayısı artınca bu defa artış arsa fiyatlarına geldi bu
da işte depremin olabilme riskinden kaynaklı ev satışlarında aynı şekilde yüksek fiyatlar var
insanlar daha çok kırsal kesimlere işte köylere mahallelere Silivri Çatalca gibi yerlere gelip arsa
alıp Ev yapmaya çalışıyorlar Silivri'ye yakın bir Köyü burada 2728 köy var yakın bir köyz yakın
olduğu için ilçeye talep daha fazla Fakat tabii rakamlar da ona göre yükseliyor geçen yıldan bu yana
ev fiyatlarında % 43 arsa fiyatlarında da ortalama % 63'lük artış yaşandı tabii bu artış arsanın
konumuna ve özelliklerine göre değişiyor arsa Eğer katı 2 kattan fazlaysa fiyatlar Daha da artıyor
rağbet her gün fazla hani satmaya kalksa burada kimsede kalmaz bir günde biter son bir yılda
yaklaşık % % 60 civarında artış gösterdi Silivri'nin Alipaşa Köyü de son dönemde yatırımcıları çeken
gözle noktalardan burada arsa fiyatlarında % üzerinde net artış var yani bütçesine uygun arsayı
bulan adeta havada kapıyor Normal bir ev yapacağım bir arsay arsaya Bir dönüm olarak baz alırsak
aşağı yukarı 8 milyon 10 milyon civarı fiyat istenmekte geçen sene ne kadardı geç Geçen sene de işte
67 gibi düşünün geçen sene 5 10 12'ye gidiyor Real fiyatlar % % 60 ama % 10000 Üzerinde fiyat
çekenler de var arsa fiyatlarında Ankara'da her gün binlerce sürücünün kullandığı alt gecdin
demirleri Paslanmış halde ve betonları dökülüyor haliyle dökülen O betonların da aşağıdan geçen
araçların üzerine düşmesi an meselesi işin en korkunç tarafı İsa kentin göbeğinde tehlike saçan bu
görüntüye belediye ekiplerinin ilgisiz almasın alt geçidi de kullanmıyorum daha Niye buradan geçmek
zorundayım Allah kö düşse araba gitti can gitti her şey gitti bir önlemini alman gerekiyor önlem
yani İnsanlar öldükten sonra mı olunacak bu iş derin yarıklar çatlaklar dökülen betonlar ve gün
yüzüne çıkmış paslı demirler alt geçidi kullanan sürücüler adeta ölümle burun buruna gerçekten çok
kötü bir durum Ya ya böyle olmaması lazım bence bir tedirginlik hissediyor musunuz tedirginlik
hissetme olur musun ya köprü altından geçiyorsun Sonuçta baksana köprüye Ankara'nın göbeğinde Turgut
Özal Bulvarında bulunan çiğiltepe alt geçidi tehlike saçıyor gün içerisinde buradan binlerce araç
geçiyor Hatta Yayalar Ara ara bu yolu kullanmak zorunda kalıyor haliyle hem Yayalar hem de sürücüler
büyük tehlike altında arabaların üstüne de düşebilir her şey olabilir Köprülü kavşak bir bağlantı
noktası hal böyle olunca gün içerisinde trafikte hayli yoğun alt geçidin çıkışındaki bu manzara
ankaralıları Tedirgin ediyor tepemize bir şeyler düşebilir gibi gözünü rahatsız edici bir görüntü
var zaten korkuyoruz Tabii canım Sürekli geçiyoruz oradan Üstümüze de düşebilir yani bakın alt
geçidin demirleri pas tutmuş halde ve Büyük bir kısmı dökülmüş durumda haliyle dökülen parçalarsa
aşağıdan geçen araçların üzerine düşüyor kenarlara baktığımızda İsa yine manzara aynı şekilde
duvarların Büyük bir kısmı yine parça parça dökülmüş durumda Bence bir an önce çözülmesi gerekiyor
bura genelde tıkanıyor zaten bundan dolayı parça düştüğü zaman sağ şeri tamamen kapanmış oluyor
düşmüştü bir araba pert olduğunu biliyorum kaza adeta Geliyorum diyor Büyükşehir Belediyesi'nin bu
ilgisizliği devam ederse korkulanın olması an meselesi Bu nedenle semt sakin Mansur Yavaş'ın
seslerini artık duymasını istiyor sırada Dünyadan haber turu var Komşu itti Türkiye ölüme terk
etmedi Aydın'da sahil güvenlik ekipleri yine Hayat kurtarma mesaisinde Temmuz ayında Yunan
ekiplerinin ölüme ittiği 37'si çocuk 124 düzensiz göçmen kurtarıldı o anlarda kameralar da
kayıttaydı Vince Güvendi ağırlığın altından çekilmedi şantiye görevlisi beton bloklar altında
hayatını kaybetti sürücüyü yaralı görünce yardıma koştu koluna tampon yaptı ne olduğunu anlamaya
çalışırken şüpheli bir anda Kendini bıçaklamaya başladı ona da saldırınca Pol is tetiğe bastı
Ukraynalı tiktokçu yayın yaparken cama çıktı alkolün etkisiyle dengesini kaybetti 24 yaşındaki
Fenomen 5 kattan düşmesine rağmen ölmedi mucize eseri hayatta kalmasını sağlayan binanın
bahçesindeki çalıların etkisi ünlü tenisçi 10 sporcuya İki banyo düşen şartlara isyan etti
yemeklerin yetersizliği odalarda klima ve tuvalet kağıdı olmaması izleyenlerin de tepkisini çekti
Yusuf dikeç dünyayı kasıp kavurmaya devam ediyor Türkler gururla yabancılar şaşkınlıkla paylaşırken
birileri fırsata çevirdi bile Fenomen duruşun basıldığı tişörtler 23 dolar Yani yaklaşık 750 liradan
satışta ana haberi noktalamadan önce bir hatırlatma yapalım yabancı sinema Gerçeğe Çağrı Az sonra
ekranlarınızda olacak Şimdiden iyi seyirler dileyelim şimdi kısa bir Reklam Arası ardından kapanış
için yeniden burada olacağız Ana Haber bültenimiz son geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi
diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
