haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 6 Ağustos 2024 salı dünkü kabine
toplantısından sıcak kararlar ve önemli mesajlar çıktı 3 bu5 saat süren toplantının ardından Erdoğan
kameraların karşısına geçti alınan kararları açıkladı Türkiye lahey'de İsrail aleyhine açılan
soykırım davasında müdahale oluyor en sıcak başlık bu Erdoğan başvurunun Yarın yapılacağını açıkladı
Hamas lideri İsmail Haniye suikasti ile Gazi krizinde yeni bir sınırın daha açıldığına dikkat
çekerek uyardı 7 ülkeden 26 esirin güvenle ülkelerine gönderildiği takas içinde Milli İstihbarat
teşkilatına teşekkür etti Erdoğan Aile Destek paketi ile ilgili de Müjde verdi meclis Hukuk
heyetimiz 7 Ağustos tarihinde lahey'de davaya müdahillik dilekçemizi Adalet divanına teslim
edecektir kararı Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine sonrası duyurdu Türkiye Uluslararası Adalet divanında
İsrail aleyhine açılan soykırım davasına müdahil olacak İsrail'in soykırım politikasına en net ve
güçlü tepkiyi veren ülke yine biziz kendisini alçak ifadelerle hedef alan İsrail dışişleri bakanı
israel ksı da unutmadı Bayrağımıza ve bağımsızlığımıza dil uzatan sosyal medya şarlatanların
rahatsız etmeyi sürdüreceğiz gözünü kan Bürümüş soykırım şebekesi ne yaparsa yapsın Türkiye'nin ve
Türk milletinin Filistin halkıyla dayanışmasını gündeminde Hamas lideri İsmail Haniye suikastı da
vardı Hamas siyasi büro Başkanı İsmail hyein Şehit edilmesiyle Gazze krizinde yeni bir sınır daha
aşıldı batılı aktörler ne yazık ki İsrail'in ve bir avuç Fanatik siyonistin esiri olmuş durumda
İsrail Gazze'deki ateşi tüm bölgeye yaymak için her yolu deneyecektir Savaşı bu yana kayda geçen en
büyük Rehine takası ifadelerini kullandığı operasyon için Milli İstihbarat teşkilatına teşekkür de
etti Türkiye'nin kilit rolünü de tescilleyen bu önemli takas operasyonunda kritik rol üstlenen Milli
İstihbarat teşkilatımızı ve MİT mensuplarımız canı gönülden tebrik ediyorum ekonomi mesajlarına İsa
ihracat rekoruyla başladı tüm zamanların en yüksek Temmuz ihracatını gerçekleştirdik
yıllıklandırılmış ihracatımızda toplam 21,5 milyar dolar ve Bir önceki yıla göre % 3,4 artışla yine
Cumhuriyet tarihinin rekorunu kırdı düşüşe geçen enflasyon rakamları için de söyleyecekleri vardı
yıllık enflasyon en yüksek seviyesine göre 13,7 puan geriledi Önümüzdeki aylarda bu eğilim
hızlanarak devam edecek amacımız enflasyonu düşürerek kalıcı refah artışını sağlamaktır Erdoğan
muhalefet için de ayrı bir başlık açtı muhalefetin buram buram popülizm kokan ülkeye faydadan çok
zarar getirecek afaki Söylemlerine prim vermeyeceğiz SGK'ya olan birikmiş borçlarını dahi ödemeyen
dahası Absürt bahanelerle bu borçtan kaçmanın yollarını arayan bir zihniyetten ne Memlekete ne de
şehirlerimize hiçbir hayır gelmez Cumhurbaşkanı ihtiyaç sahibi aileler için her ay ödenen sosyal
yardımlarla ilgili de Müjde verdi İki yıldır uyguladığımız destek programımızı sosyal devlet vasfım
bir gereği olarak 2024 yılının sonuna kadar uzatıyoruz Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek a
haberin konuğuydu özel açıklamaları var tek haneli enflasyon için 2025 yılına işaret etti Şimşek ve
düşüş sürecek dedi kayıt dışı ekonomi ile mücadele içinde yapay zeka müfettişlerinin devreye
gireceğine dikkat çekti Çok kazananlara maliye mutlaka kapınızı çalacak diye seslendi ilgili olarak
tereddütüm yok çünkü en büyük önceliğimiz enflasyonu aşağı çekip Dar gelirli kesimleri asgari
ücretimi emeklimi memurumuz toplumun bütün kesimlerini bu enflasyon sıkıntısından Kurtarmak
enflasyonla mücadelede kararlılık mesajı verdi bu konuda geri adım atmayacağız dedi Hazine ve maliye
bakanı 2025 yılını işaret % civarı bir enflasyonla yılı kapatacağım Biz inanıyoruz rakamlar onu
destekliyor 2025 yılında ilk rahatlamayı göreceğiz 2025 dezenflasyon yılı olacak Dolayısıyla
milletimiz sonuçlarını görecek yani çektiğimiz sıkıntılara m müfettişleri devreye girecek tüm
mükellefler denetlenecek bu denetimler artarak devam edecek her sektörde çok kazanandan ve kayıt
dışı olandan vergi almak için ne gerekiyorsa yapacağız Bütün sektörler Ama özellikle kayıt dışı
sektörler özellikle çok kazananlar mutlaka maliye kapınızı çalacak Peki dünyayı etkisi altına alan
küresel çöküntü Türkiye'yi nasıl etkileyecek küresel piyasalardaki oynaklık veya çalkantı Eee geç
bir panik atağa benziyor küresel emtia fiyatının gerilemesi Eğer kalıcı olursa Türkiye ekonomisini
olumlu etkiler 100 yıllık logo değişiyor mu aslında yanıtı Özgür Özel verdi ama tartışma bu CHP
lideri son yaptığı açıklamasıyla şaşırttı partisinin logosunda bulunan 6 Oktan devletçilik ilkesini
temsil eden ortadaki okun rengini değiştirmek istediklerini söyledi seçtiği renkl ise manidar Mor ve
yeşil kadın ve çevreyi temsil ettiğini açıkladı Ama siyaset yorumcuları öyle okumuyor meseleyi
CHP'li gazetecilerden bile CHP logosunu da Dem partiye benzetiyor yorumları geldi devletçilik okunun
yarısını yeşile yarısını Mora boyayacağız partiyle özdeşleşen yıllık oku yeni Tartışmanın fitilini
ateşledi Cumhuriyet Halk Partisi'nin oklarının en ortasındaki devletçilik okunu O program
kurultayına katacağım çevreci Doğa dostu Sürdürülebilir kalkınmaya inanan projeler ve kadın erkek
eşitliğine yönelik olan net tutumumuz yarısını yeşile yarısını Mora boyayacağız CHP Genel Başkanı
özür özel kadın kolları kurultayında gündeme getirdi konuyu bir asırlık amblemin değişimine tepkiler
gecikmedi gazeteci Nedim Şener CHP'li Özgür Özel Parti ambleminden devletçilik okunu yeşil Ve Mora
boyayacak açıklamış Ha şöyle renginiz çıksın ortaya ifadeleriyle gösterdi tepkisini Kılıçdaroğlu'nun
partiyi HDP'ye yakın çizgiye oturtacağım sözlerini hatırlatarak oturttu mu oturttu Oldu mu oldu diye
de ekledi renkleridir yeşil ve mor CHP'lilerin chp'deki bu vahim gidişata Artık dur demesi Türk
bayrağının renklerini Taşıyan ambleme Mor ve yeşil renklerin ekleneceğini ilanı Dem Parti'ye yaranma
çabası Yorumlarını da beraberinde getirdi Çünkü Dem Parti logosunda da Mor ve yeşil renkler hakim
devletçilik okunun yarısını yeşile yarısını Mora boyayacağız tepkiler çoğalınca sözcüsü geldi Yücel
Özel'in sözlerinin yanlış anlaşıldığına dikkat çekti genel başkanını çevreciliği temsil eden yeşil
ve kadın erkek eşitliğini simgeleyen mor renk devletçilik anlayışımızla sembolize edilmek amacıyla
ifade edilmiştir Dolayısıyla partimizin simgesi ve bayrağıyla ilgili herhangi bir değişiklik söz
konusu değil ifadeleriyle savundu Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın yıllardır Atıl
halde Duran Anka Parkı milyonlarca liralık ihaleye verdiği ortaya çıktı Üstelik o ihaleler yakınlara
gitti Mansur Yavaş milyonluk ihaleleri CHP ABB Grup sözcüsü Gül edah hürün yönetici olduğu firmaya
verdi kul hakkı yenin yakasından Yapışırım ağaçlar kurudu otlarını dahi biçmeden birçok oyuncak
kullanılamaz halde dökülüyor çürümüş vaziyette duvarlar yıkılmış hiçbir şekilde bakımı yapılmamış
vaziyette Ankara Büyükşehir Belediyesi devraldı ankaparka Yıllardır bir çivi bile çakmadı Ancak
kaderine terk edilen Anka Park için milyonlarca liralık ihale yaptı toplamda 5 adet 42 milyon
liralık Bu şirketten istisnai usulle Adrese Teslim usulle alım yapılmıştır bu durum Kanuni de
değildir ahlaki de değildir etik bir durum kesinlikle değildir Anka Park 6 yıldır kapalı ancak
Mansur Yavaş yönetiminin yıllardır CHP grup sözcüsü Gül Eda hürün yöneticiliğini yaptığı firmaya
milyonlarca liralık havuz bakım ihalesi verdiği ortaya çıktı bakın 6 yıldır kapalı olan an kapakla
ilgili bir havuz yalıtım işi 3G istisna usulüyle yani Mansur Yavaş'ın yıllardır söylediği bir tabir
var Adrese Teslim usulle yapılmış bir alım vardı toplamda 42 milyon liralık bir bütçe havuz bakım
ihalesi için verildi bu miktarın 35 milyon liralık Büyük bir kısmı da ankapark'ta bulunan havuzlara
ait Yani ABB ile CHP'li hürün yönetici olduğu firma arasında kapısına kilit vurulan ankapark'taki
havuzlar için milyonlarca liralık ihale imzalandı skandalı Ankara Büyükşehir Belediyesi Ak Parti
grup başkan vekili Nihat Yalçın belgeleriyle ortaya çıkardı Biz o alımı incelerken bir baktık Bu
şirket Ankara Büyükşehir Belediyesi Cumhuriyet Halk Partisi meclis üyesi aynı zamanda CHP'nin grup
sözcüsü Gül Eda hür hanımefendinin yöneticisi olduğu bir şirket 5 adet alım oldu Ancak bunların
hepsi açık ihale demiş ya bakınız biz bunları inceledik hiçbiri açık ihale değil tamamı 3G AK Parti
grubu konuyla ilgili suç duyurusunda bulunmaya hazırlanıyor Ortadoğu'da bu tabiri kullanmak için En
Doğru Zaman sebebi malum her gece yeni suikast haberleri yeni saldırılar yaşanıyor bölgede İran İsa
hala beklenen misilleme imza atmış değil Washington diplomasiyle krizi aşmanın peşinde ancak Rusya
İran temasları topyekün savaş ihtimalini güçlendiriyor işte son 24 saatte bölgede yaşananların kısa
bir özeti Irak anbarda Amerikan üssü vuruldu Biden kurmaylarıyla Beyaz Saray durum odasına sürü
iran' eğitimden kaynaklı patlamalar Savaş başlıyor mu endişesini yeniden tetikledi uluslararası
hukuka dayanan haklarıyla İran ciddi ve düşmanı cezalandıran adımlar atacaktır Haniye suikastinin
Amerika Birleşik Devletleri onayı olmadan yapılması mümkün değildir Doğru Zaman Art an meselesi tüm
taraflar gerginliği azaltmak için adımlar atmalı gerilim kimsenin çıkarına değil sadece daha fazla
çatışmaya daha fazla şiddete daha fazla güvensizliğe yol açacak washington'un yüreğini ağzına
getiren ilk haber Irak'tan geldi anbarda Üstün vurulma ve bazı Amerikan askerlerinin yaralanması
sonrası Rusya Güvenlik Konseyi sekreteri Sergey şoygu iran' daydı cumhurbaşkanı feze kian ve
Genelkurmay Başkanı bak ile görüşmesi Moskova'dan Tahran'a silah sevkiyatı da hesaba katılınca
Washington paniğe sevk etti Rusya'ya tansiyonun yükseltmesini onların çıkarın olmadığına dair bir
mesaj ilettik İsrail ise suikastların yenilerini ekleyerek yangına körükle gidiyor şu an 7i cephede
savaşıyoruz İran'ın vekil güçlerini yeniyoruz İran ile nasıl başa çıkacağımızı da biliyoruz bunu
gösterdik ama daha göstermediğim yollar da mevcut hizbullahı Lübnan'da bir araca yönelik saldırının
kurbanı oldu hamas'tan Abit el zeriye de siyonist pusudan kaçamayan isimlerden Hizbullah gün içinde
İsrail'de bir askeri üssü hedef aldı Demir kubbe füzeleri hedefi ıskala iki israili yaralandı
gelişmeler sonrası telaviv alarma geçti gizli servis Şin betet netenyahu için sığınağı hazır hale
getirdi Lübnan tarafında İsa nasrallah'ın konuşması öncesi Sonik patlamalar yansıdı kameraya İsrail
Savunma Bakanı gallan hava kuvvetlerini ziyareti sonrası Genelkurmay Başkanı herzi halevi ile
birlikte Amerikan Merkez Kuvvetler Komutanı erik cilla ile görüştü masada İran'ın olası saldırısına
karşı Amerika'nın atacağı adımlar vardı işgal ordusu her saniyeyi soykırım hine ulaşmak için
değerlendiriyor deir belah yine saldırıların hedefiyle amları engelleyebilmek uzak Ateşkes
çabalarına rağmen topyekün savaş için geri sayım tamamlanmak üzere bilgi teknolojileri iletişim
kurumu katalog suçlarına uymadığı gerekçesiyle 2 Ağustos'ta sosyal medya platformu Instagram'a
erişim engeli getirmişti gün boyu yetkililerden konuyla ilgili açıklamalar geldi milyonlarca
kullanıcı İsa şu iki soruyu merak ediyor neden kapandı ve ne zaman açılacak işte konuyla ilgili son
durum biz ne yapacağız şimdi reals kaydırıyoruz bakın Ben hayatımı Instagram için yaşıyorum tamam mı
saçımı makyajımı her şeyimi ınstag için yapıyorum çağırınız rica ediyorum Instagram Türkiye'nin
katalog suçlara ilişkin düzenlemelerine uymadı Üstüne bir de filistinle ilgili paylaşımlarına sansür
getirdi hal böyle olunca Türkiye 2 Ağustos tarihinde Instagram'a erişim engeli getirdi Bugüne dek
birçok yorum yapıldı Instagram'ın neden kapatıldığını konuyu en başından beri yakından takip eden
Sabah gazetesi yazarı Yüksel aytu anlattı dolandırıcılık şirketlerinin faaliyetlerini adeta platform
oluşturdular aleni olarak fuhuşa özendiren konularda hiçbir filtre uygulamadı Haniye suikastinin
ardından ona destek verenlerin mesajlarını sildiler Atatürk'e hakaret içeren konuları neredeyse öne
çıkarttılar demokrasi özgürlük özgürlük deyip de bir taziyeye bile benim iki hikayemi sildiler neşr
etmeye İzin vermeyen bir uygulama hükümetimiz son derece dirayetli dirençli dimdik bir tutum
gösterdi Burası dedi buz Cumhuriyeti değil Burada bunu yapamazsınız adalet bakanı Yılmaz Tunç gün
içinde konuya açıklık getirdi sosyal medya platformu ınstagram'la ilgili mesajı netti Türkiye
Cumhuriyeti Devleti bir hukuk devleti herkes kurallara uyacak yayın yapan sosyal medya kuruluşları
da ülkemizin kanunlarına uyacak ve Bir diğer konu da Instagram'ın ikircikli tutumu Hamas terör
örgütü olarak tanımlayan sosyal medya platformu aynı tavrı PKK YPG konusunda sergilemiş da
sağlanamıyor ciddi bir aşama kat ettiğimizi söyleyebilirim zannediyorum ki hani çok uzamadan bizim
hassasiyetler imizi dikkate alacaklar ve işte kullanıcıların Merak ettiği O soru Instagram açılacak
mı açılmayacak mı ne zaman açılacak kullanıcının Merak ettiği sorular Bunlar öte yandan görüşmeler
devam ediyor ancak hala bir uzlaşma sağlanabilmesi yaratacaktır bu konuda rahatsızlık duyan ülkeler
için Türkiye'nin tavrı bir örnek oluşturacaktır bunu riske edemezler bunu göze alamazlar en
nihayetinde sözümüze gelecekler Ben şimdi süetle bekliyorum bunda sıkıntı yok ama Ya gelmezse
Gerçekten harika artık insanlarla yü olduğumuz zaman konuşabiliyoruz ya hiç olmasın Arkadaşlar
farkında mısınız Instagram pandemisi yaşıyoruz sosyal medyadan para kazanan biri olarak tamamen
sekteye uğradık Ordu'da Cumhuriyet savcısının gittiği restoranda yer bulamadığı için 15 kişiyi
gözaltına aldırdığı iddia edilmişti restoranın güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı Savcı
Mücahit Şamil koca da yazılı bir açıklamayla kendini savundu kendi ve 9 aylık bebeğinin darp
edildiği arbedeye anlattı her şey Yasa ve usule uygun dedi Cumhuriyet Savcısı ailesiyle gittiği
restoranda çalışanların hedefi oldu olay çarpıtılıyor pazar akşamı ailesiyle birlikte Aybastı
restorana gitti siparişin 20 dakikada geleceğini duyunca ayrıldıkları mekana bir süre sonra döndüler
iddia o ki bu kez kendilerine siparişin bir saatte geleceği söylendi Hatta masa konusunda da
yardımcı olunmadı bunun üzerine Mücahit Şamil koca soluğu işyeri sahibinin yanında aldı Savcı
olduğunu söyledi Tavsiye üzerine gittiği mekanda gördüğü muameleden şikayetçi oldu çalışanlar da
konuşmaya katılınca tartışma çıktı savcının kayın federi araya girdi Cumhuriyet Savcısı ailesiyle
restorandan ayrıldığı sırada tartışma bir kez daha alevlendi ve saldırıya döndü savcı ve kayın
validesinin kucağındaki bebeği yumruklarını oldu 9 aylık bebek yere savruldu o arbedenin koca
restorana jandarmayı çağırdı Olaya karışan 3 kişi gözaltına alındı bir kişi tutuklanarak cezaevine
gönderildi adalet bakanı Yılmaz Tunç savcıya yönelik saldırıyı sosyal medya üzerinden kınadı Fatsa
Cumhuriyet Başsavcılığı da yazılı açıklamayla işlemlerin usul ve yasa çerçevesinde yapıldığını
vurguladı Ankara'da Akşama saatler kala yürekleri ağ bir patlama sesi duyuldu Çankaya'da Bir binanın
Giriş katında meydana geldi patlama ve ilk izinin doğalgaz kaynaklı olduğu yönünde itfaiyenin
zamanında müdahalesi yangının büyümeden kontrol altına alınmasını sağladı ama dairede yaşayan Kemal
Altuğ kurtarılamadı yıyor patlama sesi duydum ben dışarı çıktık arka dairede Dumanlar çıkmaya
başlamıştı zaten yürekler ağıza geldi Aziziye Mahallesi bürümcük Sokağı Sakinleri patlama sesiyle
irkildi Öncelikle büyük bir patlama gibi bir ses duydum Hani sanki bir şey kırılmış gibi de olabilir
Sonra ardından 5 dakika sonra bizim daireye doğru kokular gelmeye başladı duman sardı bütün evin
etrafına güm diye ses duydum ama ben Yani bu patlama sesi olduğunu daha sonradan öğrendim evin
içinde duydum patlama işte Aziziye mahallesi'de bulunan Bu binada meydana geldi iddiaya göre 37
yaşındaki Kemal altu patlama anında giriş katındaki evindeydi kat apartmanın Giriş katında bulunan
dairede doğalgaz kaynaklı olduğu iddia edilen bir patlama yaşandı şiddetli patlamanın etkisiyle
çevre binaların da camları kırıldı binadan yükselen alevleri gören apartman Sakinleri hemen sağlık
ve itfaiye ekiplerine haber verdi kısa sürede adrese gelen ekipler hemen alevlere müdahale etti
tedbiren sokağında doğalgaz akışı kesildi daireye giren ekipler Kemal Altun patlamanın etkisiyle
Hayatını kaybettiğini belirledi gelip giden bir sakinken kendi halinde iyi bir insan öyle yani
altında annesi oturuyormuş üstünde de kendisi tek yaşıyormuş dairenin büyük bir bölümü kullanılamaz
hale gelirken patlamayla ilgili inceleme başlatıldı Adana'da belediyeyle istimlak edilen arsa sahibi
arasındaki anlaşmazlığın faturası esnafa çıktı arsa sahibi asfaltı söktürdü 54 iş yerinin yolu
kapandı yolumuzu Kırdılar yolumuzu 54 tane bağımsız iş yerimizin giriş yeri yok İsyan ediyorlar
Çünkü iş yerlerine Giden Yol bir günde kapandı buraya tır giremeyecek malı indirip B indiremeyeceğin
mahalledeki arazinin köşesi 2014 yılında imar anlaşmasıyla Sokak yapıldı o Sokak 54 iş yerinin
bulunduğu siteye çıkıyordu ancak iddiaya göre arsa sahibine hakkı ödenmedi O da konuyu yargıya
taşıdı mahkeme kararıyla arsa tekrar kendisine geçince de ilk iş asfaltı söktürdü yol kapanınca
esnaf mağdur oldu yol olmayan bir iş yerine müşteri gelir mi eleman gelir mi patron bile keyifli bir
şekilde çalışamaz arsa sahibi 6 milyon para istiyor 600 bin L da Avukat kendisi para istiyor bunun
karşılığında da bize bir fatura ya da bir tapu vermiyorlar işyeri sahipleri çalmadık kapı bırakmadı
ama sonuç alamadı yetkililerden soruna çözüm bekliyorlar Küçükçekmece gölünde Serinlemek için suya
giren bir kişi boğulma tehlikesi geçirdi sesleri ve çırpınışları Duyanlar hemen yardıma koştu ve o
anlar geliyor ekranlarını şimdi Serinlemek için Küçükçekmece gölüne girdi boğulmaktan son anda
çevredekilerin yardımıyla kurtuldu ve tehlikesi geçirdiğini gördü O andan itibaren zamanla yarış
başladı birden çocuk boğuluyor çocuk boğuluyor diye Sesler geldi Ben de hemen Göle Nazır bir odada
seans yapıyorum Dolayısıyla Balkonun kapısını açtım Orada bizim spor hocamız vardı engelli Yaşam
Merkezinde engelli vatandaşlarımıza spor yaptıran O hemen Göle doğru bir hortum koş antrenörünün
çevrede olması büyük felaketi önledi bugün engelli Yaşam Merkezinde görev yerime geldiğimde Eee
Ablalarımız Zan çocuk boğuluyor diye bir bartı duydum etraftakiler le birlikte spor hocası Özgür
Çimen hemen gence müdahale etti hemen Göle geldiğimde bir arkadaşın genç bir arkadaşın çırpındığını
gördüm Eee psikoloğumuz hacı Bey le beraber e müdahale ederek çocuğu sudan çıkarttık tel örgülerden
atlayıp 4-5 metrelik uçurumdan Göle doğru atladık orada Tabii şey gördük boğulan çocuğu gördük suya
dalıp dalıp çıkıyordu işte Öğretmen arkadaş önden atladı arkasından ben bizim burada çevreyi sadığım
Bir hortum vardı hortumu uzattım kısa sürede gölden yarı baygın çıkarıldı o genç hemen olay yerinde
ilk müdahale yapıldı itfaiyenin yardımıyla ambulansın yanına çıkarılarak acilen hastaneye kaldırıldı
uzattığım hortum sayesinde her ikisini de kıyıya çekildik çocuğu Son anda e çocuğun hayatını
kurtardı bu görüntüleri hatırlayacaksınız 3 gün önceydi Başakşehir'de trafiğin ortasında sırf
eğlence olsun diye yol kesip uzun namlulu silahlarla sağa sola Ateş etmişlerdi iyi haber İçişleri
Bakanı Ali yerlikaya'dan geldi o magandalar kısk Kıvrak yakalandı yolu kestiler uzun namlulu
silahlarla şov yapmaya kalktılar ancak uzun sürmedi magandalar kısk Kıvrak yakalandı İstanbul'da
düğün konvoyunda Sözde eğlenen grup ellerinde silahlarla herkesi tehlikeye atarak havaya defalarca
ateş açtı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medya hesabından affetmeyeceğiz notuyla o
magandaların yakalandıklarını duyurdu Antalya'da bir sürücü seyir halindeki halk otobüsünün
kendisine çarptığını iddia edip otobüsün önünü kesti otobüs şoförüne saldıran sürücü sonra da içinde
yolcuların olduğu otobüsün anahtarını alıp kaçtı burada Em arabama Vurdum ben dedim durmadım aracına
çarptığını iddia ettiği halk otobüsünün önünü kesti şoförü yumruklayıp aracın anahtarını alıp kaçtı
Antalya'da halk otobüsü şoförü Ferhat İlhan yolunda ilerlediği sırada önünü bir araç kesti sürücünün
iddiasına göre otobüs otomobile çarpmıştı polis ikili arasında tartışma sürerken yolcular da
Otobüsün içinde bekliyordu araç sürücüsü bir anda otobüs şoförüne saldırdı otobüs şoförü aldığı
darbeyle Neye uğradığını şaşırdı o sırada araç sürücüsü otobüse binerek anahtarı aldı ardından da
aracına binerek uzaklaştı otobüs şoförü ve yolcular yolun ortasında kaldı görmedim bilmiyorum
anahtarı çalınan halk otobüsü yedek anahtar gelince garaja çekildi polis şimdi her yerde otobüsün
anahtarını alıp kaçan şüpheliyi arıyor dün haberini vermiştik konut satışlarında 15 Eylül tarihinden
itibaren elektronik ilan doğrulama sistemine geçiliyordu Otomotiv alım satımında da aynı uygulama
başlayacak ayrıntılar geliyor şimdi satıcı da belli araç da belli belli hesap verilebilir kontrol
edilebilir anlaşılabilir bir piyasa olacak Piyasayı yönlendirmek fiyatlarla istedikleri gibi oynamak
için sahte ilanlar veriyorlardı ya da kayıt dışı satışla vergi kaçırıyorlardı işte tüm bunların
önüne geçmek için araç satışlarında elektronik ilan doğrulama sistemi geliyor yapılan sistemde de
dolandırıcılık Olsun mağduriyetler olsun ortadan kalkacağını da bu şekilde düşünüyorum gerçek satıcı
gerçek kişiler ve gerçek fiyat işte formül bu Çünkü e-devletten artık onaylama sistemi geldikten
sonra ilanlarda gerçek kişiler tarafından verilecek ve olmayan araçlar bundan sonra ilana
giremeyecek örnek veriyorum bir kişinin aracını daha ucuza alabilmek için o kişinin aracına çok
benzer özellikte başka bir aracı ilana sahte olarak koyup fiyatını biraz düşük tutup bakın sizin
aracın aynısı şu fiyata var diyerek kişinin aracını daha ucuza alabilmek için sahte ilanlar
yapılabiliyordu fazla ilanlar da düşecek Çünkü bir aracı bir kişi iki kişi 3 kişi plakalarını
kapatarak bilgilerini kapatarak ilanlara koyuyor fiyatlandırmayı şekillendiriyor bir aracı kişiler
ve kurumlar birden fazla ilan girerek Eee çeşitli ilan sitelerinde yayına alıyorlardı Burada tabii
farklı fiyatlar ortaya çıkıyordu bu düzenleme ile birlikte fiyatlar da aslında daha doğru düzeye
oturacak sistemle birlikte bu tür manipülasyonlar da e-devletten gelecek doğrulama sistemiyle son
bulması hedefleniyor satıcı önce e-devlet aracını seçerek hangi galericiye yetki vereceğini seçecek
alıcılar da onaylı satıcılarla gönül rahatlığıyla alışveriş yapacak Böylece birden fazla sahte
ilanın önüne geçilecek bu sistemle Eee Her şeyden önce sahibi belli olan satıcısının resmi sıfatla
satış yaptığı aracın da net olduğu Eee fiyatların da rahş değerlerle korunduğu doğru tabanı sağlam
bir satış şekli ortaya çıkar Bu sistemle birlikte kayıt dışının önüne geçilecek ve aynı zamanda faiz
fiyatının önüne geçilmiş olacak vergisiz satışların önüne geçilecek Şah ilanların önüne geçilecek
gerçek ilan sahipleri aracını satmaya yönelik rakamları belirleyip ilanlara koyulacak
Küçükçekmece'de tamirciden otomobil çalan hırs kaçı uzun sürmedi yakıtları bitince sokak ortasında
kalan İki hırsız araç sahibi tarafından suçüstü yakalandı arabayı çalmışlar abi arabayı çalmışlar
tamirciden çaldılar sokak sokak gezdiler yakıtı bitince de sahibine yakalandılar dedi ki yakıt bitti
yakıt bittikten sonra vidon gidip yakıt aldılar yakıtı getirdikten sonra araba çalmadı hırsızın
suçüstü yakalığı y küük bıraktığı otomobilinin çalındığını öğrenen araç sahibi çevredeki sokakları
dolaşmaya başladı Çok geçmeden otomobilini hırsızlarla birlikte sokak buldu karşılarında araç
sahibini gören Hırsızlar Neye uğradığını şaşırdı Çok geçmeden taraflar arasında tartışma çıktı araç
sahibi otomobilini çalan Hırsızları darp etmeye başladı darp olay yerine polis ekiplerinin gelmesine
dek sürdü İki hırsız gözaltına alınırken Araç sahibine teslim edildi Adana'da limon hasadı birkaç
gün önce başladı yeni mahsul tezgaha çıkınca herkesin aklına aynı soru geldi kilo fiyatı 100 liraya
kadar çıkan limon ucuzlayacak mı bakın hasat edilen limon dalından tezgaha kaç paraya geliyor ve
önümüzdeki süreç için beklenti ne çiftçiyle Market arasındaki tüketici arasındaki fiyat makası çok
büyük marketlerde dışarıda pazarda 100 130 lira arasında limon satılıyor Biz bunu anlamıyoruz
Limonda hasat erken başladı bahçede kilosu 14 tezgaha gelene kadarsa bu rakam katlandıkça Katlanıyor
açı sacı Adana'da limonun kalibre büyüklüğü görmüş olduğunuz gibi 50'nin üzerine Çıktı işte bu hasat
anlamına geliyor ve şu anda Çukurova'nın bereketli topraklarında limon hasadına başlanıldı dalında
bahçede limonun kilosu ise 14 lira Geçen seneye oranla Rekolte biraz daha aşağıda Tabii ki % 120 %
30 civarında e limon rekoltesi aşağ hasat edilecek ürün iç piyasaya yeterli şekilde olacaktır
dalından kopartmış olduğumuz limonun kalitesini kontrol etmek gerekirse işte dalından Almış
olduğumuz limonu kestik ve şu anda sıkıyoruz ve içerisinden fazla miktarda su çıktığını burada
görüyoruz limon toplanıp kasaya konulduktan sonra halde satılmak üzere Yola çıkıyor ve Adana halinde
limonun kilo fiyatı 20-2 lira çok uygun fiyatlara e yetiştiriyoruz mahsuller imizi zor şartlarda
bugün yetişiyor ama maalesef Eee marketler neredeyse bizim 10 katımız fiyatına satıyor limon yol
aldıkça fiyat da yükseliyor olan yine tüketiciye oluyor İstanbul Bayrampaşa halinde limonun fiyatı
50 liradan başlıyor 75 liraya kadar çıkıyor şimdi limonun kilogram fiyatı Adana halinde 202 lira
arasında değişiyor e İstanbul halinde ne kadara aldınız 70 lir aldım ablam şimdi ne kadara
satıyorsunuz tane satıyoruz 15 4 tane 50 Kağıthane salı pazarında limonun kilogram fiyatı tezgahtan
tezgaha değişiyor şu an bu tezgahta limonun tane fiyatı 15 kilogram fiyatı İsa 100 L limonun
kilogram fiyatını ne kadar aldınız 80'den aldım Eskiden en uygun şey limonu pazarda ama şimdi en
pahalı şey oldu şimdi de farklı bir tezgahtan tane fiyatı 10 L kilogram fiyatı İsa 80 İstanbul'a
gelene kadar bu fiyatlar niye bu kadar yükseliyor benzin olsun ulaşım olsun işçi olsun Şu anda
işçiler yok çalışmıyor 2.000 L 3.000 L adam bulunmuyor günlük o fiyata biraz da depolama depolama
işlemleri var Ondan dolayı limon biraz sıkıntı şu an bir zincir marky bu zincir Market limonun
kilogram fiyatını halden 50 liraya almış ve 74 L90 kuruşa da satıyor hasat başladı fiyatlar düşer mi
düşmez Neden Çünkü bu eski luman olduğu için daha kaliteli sırada Dünyadan haber turu var
İngiltere'deki Müslüman ve sığınmacı karşıtı eylemlerin arkasından İsrail destekçisi bir siyonist
çıktı Müslümanları hedef alan provokasyonu örgütleyen Tommy robinson'un İngiliz ve Yahudi savunma
Birliği kurucusu olduğu ortaya çıktı Hamas karşıtı eylemlere de İsrail bayrağıyla katılan Robinson
son 10 yılda birleşik krallık'taki islamofobik Sokak haydutluğu önemli bir parçası oldu Bangladeş'te
Başbakanın istifa edip Ülkeyi terk etmesi gerginliğin son bulmasına yetmedi gün boyu süren
eylemlerde ülkenin kurucusu ve aynı zamanda Başbakan Şeyh has'ın babası olan Şeyh mücibur Rahman'ın
heykeli yıkıldı Birleşmiş Milletler ülkedeki iktidar geçişinin barışçıl ve insan hakları
rehberliğinde olması çağrısında bulundu terör örgütü PKK'ya karşı Irak'tan dikkat çeken bir hamle
geldi yüksek yargı Konseyi terör örgütü PKK ile ilişkili ü Sözde partinin faaliyetlerinin
yasaklanmasına ve mallarına el konulmasına karar verdi de kasırgası yıktı geçti birleşik devletlerde
eyalette Hayat durma noktasına geldi 300.000 konut elektriksiz kalırken 1600 uçuş olumsuz hava
koşulları sebebiyle iptal edildi kasırgaya okyanusun ortasında yakalanan Bir teknenin imdadına İsa
sahil güvenlik ekipleri yetişti dev dalgaların arkasında kalanlar nefes kesen bir operasyonla
kurtarıldı o dakikalardan geriye ise film sahnelerini aratmayan anlar kaldı sakramento dan
havalandığı Teknik arıza sonucu Golf sahasına düştü Golf oynayan bir kişi metrelerce sürüklenen
uçağın altında kalmaktan son anda kurtuldu Türkiye'nin başrolünde olduğu tarihin en büyük Rehine
takaslar biriyle özgürlüğüne kavuştu Ar bulucu olan hayı hepsi film yıldı gibi rusç İşte bu sözleri
k Üniversitesi kanser teşhisinde çığır açacak Bir yazılım geliştirdi tek bir tüp kanla Saniyeler
içinde teşhis konulabiliyor Üstelik teşhisin başarı oranı % 190 Atv haber Bugün yazılımı geliştiren
ekiple birlikteydi işte Tıp dünyasını heyecanlandıran gelişmenin ayrıntıları % 190'a yakın bir
başarı oranımız var hem de kanserle savaşta oran çok yüksek kanser hastalarına Umut olacak yazılımın
adresi ise Çorum Bu çok güzel bir şey yani çünkü erken tanı Çok güzel Sevindim bilmiyordum yani Çok
gurur duydum sadece bir tüp kanla Saniyeler içinde teşhis kulil nasıl olurdu Sizce hemen herkes
bunun için gidip kili isteyebilir ünites Tıp ve mü oluşan bir ekip kuruldu önce kan örneklerini
aldık ileri mikroskoplarda binlerce fotoğraf çektik normal hücrelerle kanser hücrelerini yaklaşık %
190 oranında ayırabilen bir başarıya ulaştık sonra Lösemi hastalarından alınan 12.000 örnekle 10
farklı kanser türü yapay zekaya öğretildi artık hemen her alanda görmeye alıştığımız Yapay Zeka
Türkiye'de de kanser taramasında kullanılabilecek ve hem hızlı hem de doğru sonucun önü açılacak
burada e bazı etiketlemeler yapıyoruz 10.000'in üzerinde yaklaşık etiketlenmiş örnek çıkardık bu
örnekleri ile 10 tane sınıfın tespitini yapabiliyoruz % 190 yakın bir başarı oranımız var mikroskoba
Entegre edilen dijital aparat sayesinde laboratuvar çalışmaları dijital veriye de dönüştürüldü bu
çalışma gerçekten Ülkemizde ilk bir çalışma Burada hastalarımızdan alınan kan yaymaları var Yayma ve
boyama teknikleri kullanıyoruz Periferik yaymı mikroskoba yerleştiriyoruz Peki yazılım nasıl
çalışıyor kanser hücreleri nasıl tespit ediliyor geliştirilen Yapay Zeka modeliyle sadece bir tüp
kanla birkaç saat içerisinde kan kanseri teşhisi koyulabilir işte şimdi ben de bir tüp kan örneği
vereceğim ve riskim olup olmadığına bakılacak yapay zekanın tespiti Saniyeler sürdü Peki hocam nedir
sonuç Evet Eee burada Eee Kanserli bir hastamız var Eee görüyorsunuz ama tuğça hanımın e sonuçlarına
baktığımız zaman gayet normal bir sıkıntı yok kanser teşhisinde çığır açacak yazılımın Tüm
Türkiye'de yaygınlaştırılması hedefleniyor amaç Uzman Doktor bulunmayan sağlık kuruluşlarında bile
kanser teşhisinin konulabilmesi bu yaptığımız çalışma yaklaşık % 190 oranda bir başarıya sahip bu
başarıyı 98 99'lar çıkarmayı hedefliyoruz Entegre edip benzer şekilde hastalık tespitleri
yapabileceğiz aynı ekip doktorların yapay zekanın teşhis önerisini Cep telefonlarından takip
edebilecekleri mobil bir uygulama üzerinde de çalışıyor Türkiye'nin gururu voleybol milli takımımız
olimpiyatlardaki mücadelesine devam ediyor ve fil'in Sultanları Bugün çeyrek finalde Çin'i 3-2 yendi
ve adını yarı finale yazdırdı voleybolcularımız yarı finaldeki rakibi Sırbistan İtalya maçının
ardından belli olacak tabii fil'in sultanlarını tebrik ediyoruz umarız Bu kez sonu altın madalya ile
bitecek iki karşılaşma oynarız ve Olimpiyatların önüne geçen sporcumuz Yusuf dikeç de devam edelim
en sonan musk Twitter üzerinden konuşan di Rekord sporculara da ilham veriyor onlardan biri de
Sırıklı atlamada dünya rekoru kıran armant dup landı dikeç pozuyla sporcumuzu bir kez daha dünya
gündeminin zirvesine taşıdı ve arkadaşlarımız yerli John Wick le ilgili sokan nabzını sizin için
ekrana taşıdı herkes onu konuştu dünya gündemine oturdu onunla Tanışmak istediğini de dile getirdi
burada diğer bir hayran tayfası la zaten birlikte yaşıyor Yusuf Bey için tavrı tarzı ve yeteneğiyle
Yusuf dikeç olimpiyat fenomeni oldu o hareket bayağı bir dünya kamuoyunda olumlu bir iz bıraktı Öbür
adam altın aldığı halde iz bırakmadı elini cebine koydu tek atışla işi bitirdi gö gururumuz kendisi
gerçekten iyi bir sö getirdiğimizi düşünüyoruz dünya çapında dünya onu şu an konuşuyor ne alın
madalya alanlar ne rekor kıranlar onun kadar konuşuldu Sizce 2024 Paris Olimpiyatlarının simgesi kim
oldu Yusuf dikeç Siz de şimdi bakıyorum aynı ona benziyorsunuz gözlüğünü saçların benzeten oluyor
bazı arkadaşlar benzetiyor ikonik hareti var beceremem ama kazandıran Yusuf dikeç dünya gündemine
adeta oturdu olimpiyatın fenomeni oldu öyle ki o tavırlarıyla sadece bizi değil aynı zamanda ta
Okyanus ötesindeki Elon musk'ı bile etkiledi İstanbul'a geliyormuş Hatta geç sinemanın Fenomen
karakteri John wick'in yerli versiyonu ilan edilen emekli asker X'in sahibi Elon musk'ın da favorisi
oldu Mask o ikonik atışın etkisinden çıkamamış olacak ki yeni bir video daha paylaştı Yusuf dike
Gümüş madalya kazandıran o atış birçok sporcunun sevinç ve Zafer hareketi haline geldi Fenomen
hareketi son kullansa sırıkla atlamada dünya rekoru kıran İsveçli efsane atlet Arman duplan oldu
gururumuz her şeyimiz O bizim ky sporcu anime çizimlerine ve animasyonların da ilham verdi sürekli
çizim yaptıklarını görüyorum işte animasyonlar görüyorum İnşallah 208'e de devamı gelecektir karpuz
deyince akılları ilk gelen yer Şüphesiz Adana olur Ama Adana'nın artık bir rakibi var o da
Giresun'dan 89 kilo Adana'da yaşamıyoruz Giresun merkez sac Köy'e yaşıyoruz ama Adana gibi de burada
karpuz yetiştiriyoruz Giresun'da karpuz yetişmez diyenlere inat fındık bahçesini karpuz tarlasına
çevirdi Daha ilk yıldan da emeğinin karşılığını aldı Bismillahirrahmanirrahim Evet karpuzumu
koparıyor Ahmet Bey Burası bir 150 metrekare kadar bir yer Şu anda burada mevcut olan 450 tane
karpuz var 3035 gav var İrfan Bekaroğlu Emekli olduktan sonra köyüne yerleşenlerden Giresun'daki
köyünde fındık işiyle uğraşan Bekaroğlu geçen yıl fındık bahçesinin bir bölümünde karpuz
yetiştirmeye karar verdi Bir arkadaşım geçen sene bana demişti ki ya bunun tadı olmaz şöyle olur
böyle olur diye sözler sarf etti arkadaşları olmaz dedi ama o Giresun'da Adana karpuzu yetiştirmeyi
başardı tadını gördükleri zaman içindeki de R tonunu gördükleri zaman olmaz böyle bir şey dediler
Türkiye genelinde üreticinin yüzünü güldüren karpuz da Tokatlı bir üretici ise son hasadını ücretsiz
dağıttı 20 ton karpuz dakikalar içinde tükendi Trabzon'da yaşayan Özer Öztürk babası vefat edince
ona aldığı aracı kapalı garaja park etti yıllarca da dokunmadı Baba yadigarı araçta çürümelerinin L
harcadı ve aracı İlk günkü haline getirdi 2010 yılında babam için almıştım aracı 2014 yılında babamı
kaybedince belli bir dönem muhafaza ettim sakladım baba mirası aracı ne sattı ne de kıyıp binebil
yıllarca garajda sakladığı aracı 500.000 L harcayarak neredeyse fabrika ayarlarına döndürdü orijinal
parçal Eee toplamaya çalıştık yaklaşık % 195 % 196 civarında aracı fabrikasyon ayarlarına kadar
getirdik Trabzonlu Özer Öztürk 2010 yılında babası kullansın diye araç almıştı 2014 yılında babası
vefat edince çok sevdiği aracını kapalı garaja koydu yıllarca da baba yadigarın dokunmadı aracın
hatırası olduğu için ve Baba yadigarı olduğu için 14 yıldır saklıyorum ben aracı park halindeki araç
zamanla çürümeye başlayınca parçalarını toplamaya karar verdi burada hem Emek harcadık Hem para
harcadık hem zaman harcadık orijinal parçalar kullanılarak restore edilen 1998 model araca 500.000 L
harcadı satmayı düşünmediği Baba yadigarı otomobili çocuklarına miras bırakma düşüncesinde eksik bir
noktamız var Bu da babamın eksikliği Tabii e Gönül isterdi Onun da bu aracı Kendi aracını görmesi
Burası da Kahramanmaraş Baba yadigarı 45 yıllık dud ağacını kesmeye kıyamayan İbrahim Uğurlu ağacı
evinin balkonundan geçirdi rahmetli buraya diktiğini bilirim Bun Ben de babamın Teberi diye kesmedim
ana haberi noktalamadan bir hatırlatma yapalım Az sonra yabancı sinema Beyaz Saray Düştü
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara Reklamların ardından veda için yeniden burada olacağız ana
haber bültenimiz in sonuna geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar than
