haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Türkiye'nin gözü
kulağı günlerdir Diyarbakır'da kaybolan narin'den gelecek İyi bir haber deydi Ama ne yazık ki olmadı
umutlu bekleyiş bugün gelen acı haberle bitti 19 gündür her yerde aranan küçük kızın cansız bedeni
kaybolduğu den 1 k mesafedeki dere kenarında çuval içinde bulundu çuvalın üzeri ise taş ve ağaç
yapraklarıyla kapatılmıştı cinayete kurban giden küçük narenin cansız bedeni adli tıp kurumuna
kaldırıldı anne baba ve kardeşinin de aralarında olduğu 21 şüpheli ise gözaltına alındı şimdi sırada
yapılacak inceleme sonrası onun katil ya da katillerini bulmakta Türkiye'yi sarsan ölüm haberi ile
ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan da bir mesaj paylaştı adli sürecin bizzat takipçisi olacağım kenler
hesap verecek Ç Nar Bir evi bir kızıydı dere kenarında içerisinde gizlenmiş vaziyette maalesef ölü
olarak bulunmuştur günlerdir her yerde aranıyordu küçük narinin cansız bedeni 19 gün sonra
kaybolduğu yerden 1 kilometre uzaklıktaki dere kenarında çuval içerisinde bulundu acı haberi
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Başımız sağ olsun notuyla duyurdu önce öldürülüyor akabinde ise bir
çuval torbasına bırakılıyor çuval torbasının içerisine ağırlık olsun diye taşlar bırakıyor ağaç
dalları ve şüphe uyandırmayacak şekilde ve doğal bir görüntü verilerek kapatıldığı anlaşılmıştır 8
yaşındaki Narin 21 Ağustos günü Diyarbakır'ın Bağlar ilçesindeki Tavşantepe mahallesindeki evinden
Kur'an kursuna gitmek için 13 eli evden çıkmış saat 15 15'te kuzenleriyle Eve Dönüş yolunda
kameralara böyle takılmıştı dedi anne 4E kadar ders var 4an Sonra da ben amcam güle gideceğim görgü
tanıklarının ifadesine göre 8 yaşındaki Narin 1740 sıralarında evinin 300 metre uzağındaki caminin
çevresinde görülmüş sonrasında büyük amcasının evine gidip kuzenleriyle kapı önünde sohbet etmişti
Hatta bir arkadaşının oyun teklifini çok yorgun olduğunu söyleyerek geri çevirmişti işte ne olduysa
O andan sonra oldu narin bir anda kayıplara karıştı Bir ipucu Yok bir şey yok sanki yer yardı içine
girdi 8 yaşındaki narin'e arama çalışmaları günlerce sürdü amcasının aracında küçük kıza ait DNA
izine rastlanan gözaltına alındı cep telefonundaki arama ve mesaj kayıtlarını özel bir uygulamayla
sildiği tespit edildi tutarsız ifadeleri ve şüpheli tavırları sonrası da tutuklandı küçük kızı
bulabilmek için Ankara'dan gelen özel ekip Mahalle çevresini 8 kez aradı acı haers 19 gün sonra
geldi hem de daha önce defalarca kontrol edilen evinin 1 k uzağındaki Dere kenarından buraya
getirdikten sonra Çuvala bırakılıyor çuvalın içerisine Bakın şimdi ekranları taşıyalım taşlar
bırakılıyor Yani artık bu taşlar mı ya da başka bir taş mı bilmiyoruz taşlar bırakılıyor içerine ve
ağzı iple kapatılıyor ilk bulgulara göre kayıp Narin güran'ın öldürüldükten sonra bir çuvalın
içerisine konup Dere kenarına getirildiği burada çuvalla birlikte derenin kenarında suyun içerisine
yerleştirildi çuval içerisinde cansız bedeni Dere kenarına bırakılan narinin üzerinde en son
görüldüğü kıyafetleri vardı aynı bölgede daha önce çocuk terliği bulunmuş aile kızlarına ait
olmadığını söylemişti terliği gör Hayır Hayır onun terliği değil O nasıl oldu E onun numarası aynı
değildi Tabii ne zaman öldürüldüğüne dair şu anda bir bilgi yok ama cesedin üzerinde bir çalışma
yapılacak narinin cansız bedeninin Gece saatlerinde Dere kenarına bırakıldığı ihtimalinin üzerinde
duruluyor ilk bulgular boğularak öldürüldüğü yönünde küçük kızın kesin ölüm nedeni ise adli tıp
raporuyla ortaya çıkacak sanmasın ki bu iş böyle kalacak küçücük bir kızdan ne isterler kimin
benimle ne H Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da narinin vahşice katledilmesine sert tepki
gösterdi yaptığı paylaşımla adli sürecin bizzat takipçisi olacağım dedi narini katledenlerin Adalet
önünde mutlaka hesap vereceklerini söyledi 8 yaşındaki narinin vahşice katledildiği cinayete dair
birçok soru işareti var elbette küçük Narin kim neden öldürdü ve cansız bedeninin bulunduğu o Dele
yatağı Aslında o bölge daha önce tam beş kez taranmıştır bugün gizli bir Tanığın ihbarıyla küçük
kızın cesedi çuval içinde etrafı da taş ve ağaç dallarıyla gizlenmiş bir halde bulundu işte
akıllardaki sorulara adli tıp ve olay yeri inceleme polislerinin yanıtları Şimdi burada ihbarcı
önemli bu ihbarcı Neye dayanarak ihbarını yaptı bu çocuğun şahit olduğu bir olay başkalar tarafından
görülmesi duyulmasını engellemek adına yapılan bir konu olabilir şahit olduğu bir olay mı yoksa
cinsel istismar mı 8 yaşındaki Narin Neden Öldürüldü ailelerin bildiği bir konudan mütevellit bir
olay olmuş da olabilir 19 gündür her yerde aranan Narin güran'ın cansız bedeni kaybolduğu yerden 1
kilometre uzaklıkta dere kenarında çuvalın içinde bulundu akıllardaki soru narinin cansız bedeni hep
orada mıydı yoksa yeni mi konuldu olan köpeklerin Eee bulmasını engelleyecek veya görsel olarak
dışarıdan eee bir fiziki bulgu vermeyecek bir alana Eee yani bir nehrin bir suyun içerisine Eee
narinin cesedinin e yakın bir zamanda bırakıldığını öngörüyorum buraya gelmezler bakmazlar şeklinde
de değerlendirmiş olabilir aslında o bölge defalarca taranmıştır en son gizli bir Tanığın ihbarı
üzerine derede tekrar arama yapıldı ve narinin çuval içerisindeki cansız bedenine ulaşıldı belli bir
süre sonra bu cesedin orada bulunmasını istediklerini de düşünüyorum Çünkü bu çocuk boğarak
öldürüldü çürüme başladığı için boğma izleri çok net tespit edilemeyecektir kan donduran Anılar
kitabı yazarı emekli Olay yeri inceleme polisi Naci Bayburt İsa narinin cansız bedeninin koyulduğu
çuvalın üzerine konulan taşlara dikkat çekti Deniz taşıyla Dere taşı arasında fark vardır Dere
taşları Muhtemelen böyle girintili çıkıntılı olabilir arasına sıkışan herhangi bir DNA parçası
olabilir tuzlu suda ceset geç yürür tatlı sularda çamurlu sularda ceset erken çürür narinin
öldürülmesine dair 21 şüpheli gözaltında aracında narinin DNA'sı tespit edilen amcası İsa Geçtiğimiz
günlerde tutuklanmıştı adli tıp uzmanları ve Güvenlik güçleri her ihtimali değerlendir narinin
bulunduğu yerdeki toprakla bu amcanın ayakkabısının altındaki Topraklar mutlaka bir karşılaştırma
yapılmalıdır Cumhurbaşkanı Erdoğan teğmenlerin kılıçlı yemini ile ilgili Tartışmalara Dün
Kocaeli'den katılmıştı hatırlayacaksınız bu kılıçları kime çekiyorsunuz diye sormuş kendini
bilmezler temizlenecek demişti AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'te Habertürk canlı yayınında Erdoğan'ın
mesajlarının perde arkası anlattı soruşturmanın sonucunu Görelim dedi olaylı yemin töreni sonrası
Türk Silahlı kuvvetlerinden de ilk istifa geldi bölük komutanı istifasını verdi Mezuniyet töreninde
bazı istismarcılar Ortaya çıkmak suretiyle Kılıçlar çektiler bu kılıçları kime çekiyorsun kim olursa
olsun bunların ordumuzun içinde bulunması mümkün değil Bunları temizle Cumhurbaşkanı Erdoğan kar
harp okulunda teğmenlerin kılıçlı yemin töreni ile ilgili sessizliğini bozdu net konuştu bunlarla
ilgili olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor ve oradaki birkaç tane kendini Bunlar da
evvel Allah temizlenecek Erdoğan gerekli araştırmalar yapılıyor dedi ayrıntıları İsa AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik verdi soruşturmanın sonucunu görelim Cumhurbaşkanımızın bugünkü açıklaması
antidemokratik bir motivasyonla hareket edenler olduğunun da tespit edildiği ortaya çıkıyor
Dolayısıyla bu ayrıştırılarak düzenleme yapılacaktır Çelik Habertürk'te Genel Yayın Yönetmeni Mehmet
Akif Ersoy'un sorularını yanıtladı demokratik denetim mekanizmaları çalışıyor dedi kasıt mı ihmal mi
hepsi araştırılıyor diye devam etti büyük çoğunluğu itibariyle böyle bir mezuniyet töreninden sonra
bu top yekin suçlama şeklinde bir şeye gitmek çirkin ifadeler kullanmak da doğru değil demokratik
denetim mekanizmaları işliyor şu anda kasıt ihmal disiplinsizlik bütün bu bağlamlarda Tabii ki
incelenecek sosyal medya üzerinden yapılan yorumlara da dikkat çekti Çelik verilen ya da verilmek
istenen mesajların soruşturma yoluyla mercek altına alındığının altını çizdi buradan demokratik bir
ipucu mu Çıkıyor Bir hareketlilik mi var diyerekten hassasiyetini gösteren Vatandaşlarımızın
söylediği son derece saygıdeğer Çünkü birilerinin işte sosyal medyada hükümete karşı yapıldı
hükümete mesaj verildi gibisinden bu Tabii ki incelenmesi gereken bir konu Cumhurbaşkanımızın
konuşmasında ifade ettiği ilk sonuçlarında çıktığı görülüyor Tartışmalara Milli Savunma Bakanlığı da
katılmış bahse konu olan olay her yönüyle incelenmektedir kusur varsa gereken işlem yapılacak açık
ve ilk istifa geldi ot teğmenlerin başında olan kar Harp Okulu bölük komutanı Türk Silahlı
kuvvetlerinden istifa etti Cumhurbaşkanı Erdoğan dün Kocaeli programını Gölcük Devlet hastanesi'
ziyaret ederek tamamladı sağlık bakanı Kemal Memişoğlu ile birlikte yaptığı ziyarette çocuk
servisine gitti tedaviyi gören çocuklarla yakından ilgilendi Anladın mı beni Ne haber kızım Arabayı
beğendin mi arabalar top Gölcük Devlet Hastanesi'ni ziyaret etti tedavi gören çocuklara sürpriz
yaptı Annem tanıdın mı daha yeni yeni konuşuyor Ne kadarlık oldu 3 yaşında yaşınd hı bak bak bak bak
maşallah hediyelerimizi verdik mi hediyeler ver Tamam tpe getirdi teşekkür ederiz Sen nerelisin Biz
Vanlıyız vanası Evet değil o da Vanlı Cumhurbaşkanı Erdoğan sağlık bakanı Kemal Memişoğlu ile
birlikte ziyaret etti hastaneyi çocuk servisine geldi yatan hastalarla tek tek ilgilendi durumları
hakkında bilgi aldı Ne haber kız şu anda daha çok ağrı burada mı nöbetli şe 4 yaşında akciğer
enfeksiyonu nedeniyle takip ediyoruz annesi nerelisin Erzurum Erzurum Erdoğan çocuklara oyuncak da
hediye etti Arabayı beğendin mi arabalar to ik tane araba birisi Murat amcadan birisi de benden
beyefendi Ne yapıyor Ne iş yapıyor O da T çok selam sö yakınlar tek tek hal hatır sordu Erdoğan
hastane personeliyle de hatıra fotoğrafı çektirerek ziyaretini bitirdi gel gel g CHP'nin tüzük
kurultayı Büyükşehir Belediye Başkanları Mansur Yavaş ve Ekrem imamoğlu'nun konuşma tartışmasının
gölgesinde kaldı yavaş kürsüye çıkıp konuşacağım bir saat önceden haber verildi diyerek Genel
merkeze sitem etti kulislerde İmamoğlu ekibinin yavaşa tuzak kurduğu konuşuluyor İşte dikkat çeken o
görüntüler ve perde arkasında yaşananlar Polemik falan çıkartmak istemiyorum ama manzum konuşacağın
haberim de yok Benim de yok diyorum CHP tüzük kurultayına Büyükşehir Belediye Başkanları Ekrem
İmamoğlu ve Mansur Yavaş arasında yaşanan konuşma gerilimi damgasını vurdu Hayır aydınlatma var Ben
gün önce iim konağından haberim de yok Benim de yok di yavaş o gerilimin sinyalini İmamoğlu kürsüde
yken verdi imamoğlu'nun konuşmasını dinlemedi telefonuyla ilgilendi Konuşma sırası yavaşa geldi yüzü
asıktı Çünkü kürsüye hazırlıksız çıkmıştı Ben de ekren başkanımın konuşması gibi sizlerle bir
konuşma yapmak isterdim ama maalesef B telefon aç Siz de konuşun İmamoğlu Bir saate yakın konuşurken
yavaş yalnızca 18 dakika kürsüde kaldı satır aralarında Genel Merkezi de hedef aldı bir kasıt
aramıyorum ama kurumsal bir partide iki Belediye Başkanı konuşturuyor şöyle bir sorun vardır 14 tane
belediye başkanı sadece ikisini konuşturursun atmış oluyoruz ama en azından bir gece öncesinden
hazırl Yavaş'ın eleştiri yüklü konuşması bitti genel başkan Özgür Özel birlikte diğer belediye
başkanları da platforma çağrıldı o anlarda özel yavaş ve İmamoğlu arasındaki gerilim kameralara
böyle yansıdı birlikte fotoğraf vermek için çıkmışlardı platforma ancak tartışma orada da sürdü
gönlünü almaya çalıştı Ben sizin konuşacağınız bile haberdar değilim Hatta hatta Sayın kulislerde
imamoğlu'nun ekibinin Mansur yavaş'a son anda haber verdiği Yavaş'ın hazırlıksız bir konuşmayla
imamoğlu'nun karşısında güçsüz duruma düşmesini sağladıkları konuşuluyor olan biten budur pırıl
pırıl yardımsever bir genç kadın aş İşgalci İsrail ordusu onu için gittiği Batı şeri katletti
arkadaşları son konuşmasında gerginim ama korkmuyorum dediğini anlattı Ayşe Nur'un cesaretiyle tüm
dünyaya örnek olan Ayşenur Türk pasaportunun yanında ABD vatandaşlığına sahipti ancak ABD konu
İsrail olunca vatandaşını katledilmesine sessiz kaldı Ayşe Nur'un Ailesi Amerikan yönetimine
Seslendi bu dönemde batış şeria'da bulunmanın tehlikeli olduğunun bilincindeyim dedi vefatından
Birkaç saat önce arkadaşına korkmuyorum dedi Ayşenur çok harika çok iyi ve dürüst bir kızdı kalbinin
sesiyle hareket ederdi aktivist Ayşenur Ezgi eyginin amacı işgal altındaki Batı şeri da
Filistinlilerin sesini duyurmak Washington Üniversitesindeki mezuniyet törenine üzerinde özür yazılı
bayrakla çıkmıştı öldüğüne inanamıyorum eşine az rastlanır bir insandı sadece insanlık zulmünü
durdurmak istiyordu Ayşenur'un keskin nişancı tarafından vurulduğu otopsi raporuyla kesinleşti bana
ne kadar oraya gidip o insanlara yardımcı olmak istediğinden bahsediyordu ama bunu herkes söylüyor
ve gerçekten yapacağını hiç düşünmemiştim İsrailli esirlerin başına gelenler sonrası Ortalığı ayağa
kaldırıyordu Amerika ama kendi vatandaşı da olan Ayşe Nur'un ölümünü sessiz kaldı dünya kınama
Beklerken Başkan Joe Biden taziye dışında tek kelime etmedi bütün insanlığın ihtiyacı olduğu her
yerdeydi myanmar' daydı İtalya'da mültecilere yardımcı oluyordu aile Amerika'yı suçlulardan hesap
sormaya çağırdı kaldı burada buradan Muğla'ya geçti teyzesine oradan Antalya'ya dayısına geçti sonra
ürdün'e gideceğini söylemişti bize Filistin'e gideceğinden haberimiz yoktu İsrail'in katliamına en
sert tepkiyi Türkiye verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Ayşenur'un annesiyle telefonda görüştü şurada
duruyordum yardımcılıklarını duyunca zeytin ağaçlarına doğru şuraya doğru koştum başından kan
akıyordu burada yatıyordu buraya çıktılar asker hazırlanıp kızın olduğu yere doğru nişan aldı iki
kurşun sıktı biri direğe Diğeri ise Kızın kafasına isabet etti kafamı yukarı kaldırdım veek olarak
karşıdaki çatıdaki keskin nişancı gördüm Ayşenur'u doğrudan öldürmek üzere hedef aldı Dışişleri
Bakanlığı 26 yaşında hayatını kaybeden Ayşe Nur'un cenazesinin Ürdün üzerinden Türkiye'ye
gönderileceğini açıkladı didimle defnedilmesini istiyoruz babası o şekilde istiyor Biz de tabii
haliyle İsrail'in yaptığı zulümlere karşı Avrupa ve Amerika'da yapılan gösterilerde Güvenlik güçleri
pek anlayışlı davr konu Müslümanların hakları olunca Batı polisi oldukça sert ve taviz vermez bir
tutum takıyor zaman zaman şiddet bile uyguluyorlar eylemcilere son mağdurlardan biri ise ATV haberin
başarılı Londra muhabiri alparsan Düven alparsan Londra'da Filistin haklarını seslendirenlerin
eğilimini takip ederken bir İsrail yandaşı tacizine uğradı yardım istediği polise alparsan korumak
yerine gözaltına aldı arkadaşımız saatlerce İngiliz polisinin zulmüne maruz kaldı İngiliz polisi
içinde utanç durumudur yalancılık bir polise yakışmaz Filistin'e destek yürüyüşünü takip ediyordu
Bir İsrail destekçisi tacizine uğradı Atv Haber Londra muhabiri Alpaslan Düven İngiliz polisinin
hedefi oldu bir şahsın özellikle bizi cep telefonuyla çekmeye başladığını fark ettim yüzümü çekmeye
çalışıyordu bir ara durdum ben de kend kendisine kamera yönelttim Ben bir basın mensubuyum Çekim
yapıyorum ama sen Neden yapıyorsun Bunu e anlatır mısın diye bir soru sordum Cevap vermedi Düven
durumu yanında duran polise anlattı ama İngiliz polisinin tavrı ilginçti polis memuru ciddiye almadı
çekebilir dedi E sonrasında Bu şahıs daha da yaklaşınca ben elimle Cep telefonunu ittim ve o andan
itibaren akıl almaz olaylar yaşanmaya başladı O itme sırasında cep telefonu elinden düşünce polisler
üzerime çullandı ve beni yak Paşa gözaltına aldılar Alpaslan Düven yaklaşık 6 saat Nezarethanede
tutuldu ardından sorgu başladı şahsın hırsız olabileceğini beni takip ettiğini bundan Şüphelendiğim
için kendisini uyardığını ve polisin de beni ciddiye almadığını söyledim polisler Düven üç ayrı suç
yöneltti saldırı ve e mala zarar vermek sorgu memuru sürekli olayı ırkçı bir suça dönüştürmeye
çalışsa da bunu başaramadı polis memuru da benim kendisinin omzuna zarar verdiğimi söylemişti Oysa
bütün olay polis kamerasında da yer alıyor yöneltilen darp ve polise zarar verme suçlamaları Gerçek
olmadığı için haliyle düştü malda da bir zarar yok cep telefonunun da kılıfı olduğu için yere
düştüğü anda da herhangi bir zararı da yok ATV muhabiri buna rağmen mala zarar verme suçundan 6 yıl
boyunca gözetim altında olacak İngiliz polisi için de utanç durumudur yalancılık bir polise yakışmaz
birkaç ülkeye girişim Belki bu nedenle sıkıntı yaratabilir engellenebilir sırf İngiliz polisinin
üzerime attığı bu yüzen ve tutumu yüzünden Ahmet Mahmut Ünlü ya da kamuoyunda bilinen adıyla Cübbeli
Ahmet Hoca dün akşam saldırıya uğradı katıldığı bir sohbetten ayrılan ünlü küfürler eden bir
şüphelinin hedefi oldu ve o anlar kameraya da yansıdı hocam sel birden sövdü yani çok mücem bir
şekilde sövdü boğazıma daldım kalabalık arasından koşarak geldi hakaretler ederek saldırdı hocam
Cübbeli Ahmet Hoca olarak tanınan Ahmet Mahmut Ünlü küçük çekmecedeki bir dernekte sohbet çıkışı
Hedef oldu kalabalık dağılırken binadan ayrılan ünlü tam kapıdan çıkıyordu ki küfürler ederek koşan
Şüpheli Ahmet Mahmut ünlün boğazını sıktı polis ekipleri saldırıyı gerçekleştiren hemen gözaltına
aldı CNN Türk'e konuşan ünlü yaşadıklarını anlattı sağ tarafımda boğazımın solunu kavramadan koruma
kardeşimiz müdahale etti sağ tarafı Biraz sıktı ama eli çok kuvvetli hocam bir dönemin önemli
yıldızlarından biri olan Milli basketbolcu İlkan Karaman'dan acı haber geldi 34 yaşındaki oyuncu
Datça'da geçirdiği trafik kazasında hayatını kaybetti arkadaşı benzin alırken yol kenarında bekleyen
karaman' sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybettiği bir araç çarptı uzun yıllar üst düzey
basketbol oynadığı her takımda başarı üstüne başarı kazandı Milli basketbolcu İlkan Karaman 34
yaşında trafik kazasında hayatını kaybetti Türkiye Basketbol Ligi ekiplerinden Çayırova
Belediyespor'da geçiren İlkan Karaman yeni sezon için artık gün sayıyordu denize olan tutkusuyla da
bilinen İlkan Karaman'ın başına ne geldiyse dalış yapmak için gittiği Datça da geldi Evet arkadaşlar
muhteşem bir dalış oldu çok keyif aldık Oh etrafa bakar mısın doğaya bakar mısın arkadaşının benzin
aldığı esnada yol kenarında bekleyen Karaman'a direksiyon hakimiyetini kaybeden sürücü çarptı
otomobilin altında kalan ünlü basketbolcu olay yerinde hayatını kaybetti bul nasıl geldik Vay
tarlaların acı haber kısa sürede yayıldı İlkan Karaman için binlerce taziye mesajı paylaşıldı
Türkiye Basketbol Federasyonu başta olmak üzere altyapısında yetiştiği TOFAŞ Fenerbahçe Beşiktaş ve
Galatasaray Spor Kulübü sosyal medya hesaplarından başsağlığı mesajları yayınladı 2014 yılında
Fenerbahçe ile şampiyonlukta yaşayan sporcudan geriye katıldığı şampiyonalar ve kırdığı Rekorlar
kaldı sırada yurttan öne çıkan haber turumuz var Sarp arazi başladıı rüzgarın Muğla'nın Menteşe
ilçesinden yükselen alevlere hemen müdahale edildi havadan helikopter ve uçaklar kadans itfaiye
ekipleri canla başla mücadele verdi çalışmalara köylüler de katıldı sağanak şelaleyi taşırdığı
turler Mah Trabzon'daki çal Mağarasının üst kısmında yer alan şelalede Ser oluştu şelalenin
havuzunda ortaya Bu görüntü çıktı girişi suyla kaplanan mağarada mahsur kalan ziyaretçileri belediye
ve Afat ekipleri kurtardı yağış nedeniyle mağara tedbir amaçlı ziyaretçi giriş çıkışına kapatıldı
kam çalıntı araç yakalandı içindekiler de Kaçak çıktı Manisa'da polisin ihbar üzerine durdurduğu
otomobil tıka basa doluydu ikisi bagajdan çıkan 9 yolcu Kaçak göçm hepsi gözaltına alındı gü Gündüz
gileri ve kaçtı Adana'daki hırsızın pervasızlığı herkese İsyan ettirdi olan mazgalın arkasındaki
esnafa oldu 100 200 liralık bir şey için biz burada mağdur oluyoruz çocuklar var etrafta düşmesinler
diye biz de böyle bir önlem aldık yolunu şaşırdığı Karadeniz'de balıkçılara yakalandı Sinop
açıklarında avlanan Denizciler Karadeniz'de nadir görülen Mavi yengeç yakaladı bu Mavi yengeç
okyanustan geliyor Akdeniz'e özel bir Mavi yengeç çok değerli bir yengeç bu akşam saatlerinde
anımıza denk geldi palamut peşindeyken yengeç yakalayan balıkçılar bu durumdan memnundu çok büyük
çok değerli şimdi tabii biz bunu salmaya bunun bir araştırmasını yapacağız sonrasında Artık
bilmiyorum neresinden yenirse yiyeceğiz tabi hatıra için satılıyor anne babalar bebeklerine alıyor
Bursa'da bebekler için altın kaplı emzik ve biberon satılıyor çocuğunuza alerji oluşturabilecek
katkı maddesi bulunmamakta içerisinde 14 ayar altınla kaplanan emziğin fiyatı 4.000 lir biberona
12.000 çocuğunuza bırakabileceğiniz çocukluğunun en güzel anısı ve hatırası olarak kalacak
saklayabilecek bir ürün olduğunu düşünüyorum hava tam olarak soğuma da Sonbahar birçok bölgede
kendini hissettirmeye başladı İstanbul'da neredeyse semt semt ayrışan bir yağış yaşandı bugün bazı
noktalarda sağanak o kadar şiddetliydi ki Bodrum katları su bassı Mega kent'i Yağmur vurdu sağanak
sel getirdi Yollar Göle dönerken evleri su bastı Logar kapakları yerinden çıktı uyandık her
tarafımız içinde kalmış meteoroloji günler öncesinden uyarmıştı aniden başlayan Yağmur İstanbul'da
Yine Aynı manzaralara Sahne olduğa Yağmur bastırı o hızla birden su bastı içeri Sabah saatlerinde
başlayan sağanak istanbulluları hazırlıksız yakaladı evleri eşyaları su altında kalanlar perişan
oldu Eyüp Sultan da bir evin yanında bulunan inşaatın duvarı çöktü hemen Alt kattaki daire suya
gömüldü duvar çöktü direkt olduğu gibi komple içeri girdi içeride zaten eşya falan hiçbir şey
kalmamış şu anda her şey komple bittik Yani şu anda yağış Anadolu yakasında da etkili oldu
Ümraniye'de zemin kattaki daire rögarın tıkanmasıyla kullanılamaz hale geldi rögar patladı bastı Çok
hasar var hepsi gitti zaten Beylikdüzü'nde de yağışlı hava kazayı beraberinde getirdi E5 karayolu
Avcılar istikametinde yaşanan kaza araç kamerasına yansıdı hem yurt hem de kiralık evlerin faiz
fiyatları yükselmesini fırsat bilen bazı uyanıklar işi oda Hatta ranza kiralamaya kadar götürdü ilan
sitelerinde artık ranza yani sadece bir yatak kiralamanın ücreti 18.000 lirayı buluyor ikişer kişi
bay 8000e var 8500e var 4 kişi il oda 10.000 L yatak başı faturalar dahil iki kişilik Odalar da
13.000 L özel yurtların fahiş fiyatları ev kiraları la Yarışıyor bu durumu gören uyanıklar
öğrencilerin mağduriyetini fırsata çeviriyor Emlak siteleri paylaşımlı oda ilanlarıyla dolu bazı Ev
sahipleri ve uyanık kiracılar sanki bir Pansiyon yurt işletmecisi gibi odalarını kiraya vermeye
başladılar Öyle ki o odalara birden fazla baza Hatta Ranzalar yerleştirerek karı kat ve kat
arttırıyorlar yü yüksek gelir elde ediyorlar salon tarafı Bizim kendi ailemize ait valide hanım
kalıyor Toplamda kaç kişi kalacağız evde Yani toplamda kaç kişi olacak 2 6 kişi olacak 6 kişi bir de
anneniz Evet Ev sahipleri öğrencilere yardımcı olacağı yerde mesela odalara Ranzalar atıyorlar daha
fahiş fiyatlarla daha çok para kazanmak için öğrencileri mağdur ediyorlar Bu ev aile evi odanın
içinde bir ranza var önce 20.000 diye koymuştuk sonra 18'e düşürdük öğrenci evi Dizayn ettik
Pansiyon değil de yurt gibi o zaman He yurt yurt gibi düşünebilirsin ev sahibi e en az iki katı daha
fazla bir kar elde ediyor Yani 25 30.000'e vereceği bir evi 50.000'e 60.000 kadar verebiliyor bir
kira depozito alabiliriz Peki sözleşme yapacak mıyız Yook Yani bu geldiğin gelirseniz tanışırsan
aramızdaki şeye göre e samimiyetle Bir de sözleşme düşünmedik hem kayıt dışı ekonomi hem vergi
kaçağı E hem de güvenlik açısından sakıncalı bir durum söz konusu toplumun genel fabrika ayarları
olan ahlaka baştan tekrar sarılmamız gerektiği kanaatindeyim aynı evde 10 tane 30 tane kontrat
yapmış bir tanesini etti şu kadar aldı mı dedi Onun vergisini ödedi ötekinin hepsi kaçak oluyor yani
vergi kaçağı var bu işin içinde ev sahiplerine sesleniyorum biraz vicdanlı olun biraz merhametli
olun dünya malı dünyada kalıyor bu konuda İçişleri Bakanlığı müdahale edebilir buna bir genelge bir
yönetmelik bir uygul ama çıkabilir torununu sırtında taşıyarak parka götüren Temir dediyi
hatırlarsanız geçtiğimiz hafta ATV haberde onun ve torunu Yiğit Can'ın yaşadığı dramı ekranlarınıza
getirmiştik haberimizin ardından Demir ailesinin ve Atv'nin telefonları susmadı Yardım etmek
isteyenler sıraya girdi Şimdi hem ailenin evi yenilendi hem de Yiğit Can'ın tedavisi için ilk adım
atıldı Çok teşekkür ederim 40 sene bir şey görmedim Böyle güzel Allah razı olsun Çok beğendim yani
Çok teşekkür ederim maşallah ben cenneti sırtımda taşıyorum diyerek yıllardır engelli torununu
sırtında taşıyordu sonunda Temir Dedenin Sesi duyuldu hayalleri tek tek gerçek oldu Temur amca
biliyorum yani en büyük hayalin Yiğit canın tedavisiyle evimin yenilenmesi tadilat yapılması demiş
Evi güzel yapalım mı Evet tamam o zaman başlayalım mı çakıyorsun başlıyoruz Atv haber anne ve
babasının ilgilenmediği spina bifida hastası torununa bakan Temir dedenin dramını ekranlara
taşımıştı sağlığını tedavisini istiyoruz Türkiye bu çağrıya Kulak verdi yardımseverler Temir dede ve
ailesinin evini yeniledi çok te edim her şeği razı olsun y çok beğendim Allah Peygamber razı olsun
Ben de razıyım sadece evi yenilenmekle de kalmadı Yiğit Can'ın tedavisi için de İlk Adımlar atıldı
Amerika'dan Doktor da Yiğit canın bütün ameliyat masraflarını üstlendi yaklaşık bir 4 buç 5 milyon
arası tutuldu ama ücret talep etmediklerini söylediler bize doktoru bulmuşlar inşallah vardı Evet
olmak istiyorum ama dedim de milette kalsın O gelmezse ben de gelmem sırada Dünyadan haber turu var
Duran treni görüp karşıya geçmek istedi ama diğer yönden geleni hesaba katmadı Rusya'da hemzemin
geçitten geçen bir kamyon Kural ihlali yaptı elektrikli tren koca kamyonu önüne katıp sürükledi
Neyse ki can kaybı yaşanmadı arabaları uçurdu gökdelenlerin camını çerçevesini söktü küçük tekneleri
koca koca gemileri Alabora etti süper Tayfun y çinden sonra şimdi de Vietnam'da karaya çıktı Hayat
felç oldu felakete sokakta yakalananlar nereye sığınacağın şaşırdı Tayfun 4 can aldı 100e yakın kişi
de yaralandı kafasını kavanoza sıkıştırdı haftalarca O halde bekledi açlıktan kemikleri sayılır hale
gelmişti ki yardımi uzı gr yardım hemen yakalayıp veterinere yetiştirdiler kavanozdan kurtuldu ama
travmadan çıkamadı korku içinde köşeye sindi talihsiz köpek Neyse ki bu durum uzun sürmedi koruyucu
ailesinin sevgisi ve evdeki diğer köpeklerin dostluğu onu iyileştirdi meşhur olan klasik otomobil
koleksiyonundan hediyeler vermeye devam ediyor Bahçeli son olarak en gözlü otomobillerinden 1978
model cipi MHP Merkez yönetim kurulu üyesi Ali uçağ hediye etti mahl yakışı klasik otomobil
tutkusunu bilmeyen yok MHP lii koleksiyonunda bulunan eski otomobilleriyle Ankara sokaklarında
görüntüleniyor Bir selam gönder bari bayramdan bayrama Bahçeli Gözü gibi baktığı o otomobilleri
yakın çevresine hediye etmeyi de çok seviyor anlarsam geceler Şahidim Olsun Bu kez 1978 model
jeepini çıkardığı koleksiyonundan 46 yaşında olmasına rağmen ilk günkü gibi yeni görünen jeep'in
direksiyonuna artık MHP Merkez yönetim kurulu üyesi Ali Uçak oturacak zaten arabanın plakası ü
hilali temsil eden özel plakasıyla Bahçeli'nin koleksiyonunun göz bebeklerinden biri id C MHP lideri
06 ccc 01 plakalı aracın ruhsat ve anahtarını uç Aka makamında verdi aracı uçak Bahçeli'nin Özel
Kalem Müdürü Murat Çeliker teslim etti Ar Allah Allah razı olsun Çok sağ o anları sosyal medya
hesabından paylaşan Ali Uçak Bahçeli'ye bu anlamlı hediyeye gözüm gibi bakacağım söz veriyorum
ifadeleriyle teşekkür etti MHP lii olarak geçtiğimiz yıl 1982 model Mercedes otomobilini partisinin
Antalya milletvekili Abdurrahman Başkan'a hediye etmişti balık mevsiminin açılmasıyla birlikte
tezgahlar şenlendi özellikle hafta sonlarında Sokaklar balık yemekleri kokmaya başladı sadece
Profesyoneller değil denizlere olta ve ağ atanlar arasında Amatör balık severler de var onlar su
bazlı balıklar İsa insanı Şaşkın edecek türden olabiliyor son olarak Antalya'da yakalanan Kral
balığı Ceylan palamudu zannedildi güzel bir balık ya biz bu balığı ilk defa yakaladık ilk defa
görüyorum Neye benziyor Kılıç balığına benziyor 1 metreden fazla boyu var Kaç kilo şöyle bir 45
kilosu var dostlar bu balığı hiç gördünüz mü V hiç görmedim Hiçbir fikrim yok Ne olabilir Hiçbir
fikrim yok yani palamut olabilir mi Yok palamutla bir alakası yok palamut Kafalar karışık Kral
balığı Türkiye'de ilk defa görüldü bu işe balıkçılar da şaşırdı balık severler de zebra jikler var
ya A aynısı ya Aynen öyle abi Şu dişlere Baksanıza Ya şu dişlere kaç yıldır balıkçıyı 1520 yıl arası
böyle bir balık gördük mü Hayır kesinlikle böyle bir balık şu ana kadar görmedim çok güzel değil mi
Murat daha önce böyle bir balık gördünüz mü yok görünce Ne düşündünüz güzel bir Balığa benziyor ama
yeme olanı zor Antalya'da amatör olta balıkçıları okyanus'ta yaşayan ve Kral balığı olarak bilinen
bu türü yakaladı Türkiye sularında ilk kez görülen balık İlk Anda Ceylan palamutun benzetildi istü
palamutu tekiri biliyoruz Peki yanımdaki bu balığın ne olduğunu biliyor muyuz balıkçılar Şaşkın
Herkes şaşkın Herkes bu türü konuşuyor İşte biz o türü Bulduk işte herkesin konuştuğu Kral balığı
palamuta benziyor deniliyor ama aslında benzemiyor işin Esi bir yana bu balık türü hayli konuşuluyor
hayli tartışılıyor sezonun palı gelmiştir abiç Pal kaç yıldır balıkçıyı 30 yıldır 30 yıldır bu
balığı hiç gördünüz mü Hayır görm görmedim ilk defa görüyorum uskumru balıklarına ait bir balık türü
bu balığın Kızıldeniz aracılığıyla Hint oky anasından geçmiş olabileceği de belirtilmiş yüzgeçleri
solungaçları uzunluğu büyüklüğü çok büyük bir balık farkı bu mu palamutun büyüğü torikten bile daha
da büyüktür av yasağının kalkması ile birlikte balık tezgahları canlandı bu yılın gözdesi palamut bu
sene bol inşallah Bir de Yağmurlar da güzel yağarsa daha bol olur tezgahlar zengin ve bu sene Belli
ki palamutu bol bol yiyeceğiz Peki durum ne kameramızı çevirelim işte parlak gözler kırmızı
solungaçlar ve işte fiyat tanesi 130 lir Burada da 100 liraya tane palamutu var peki başka neler var
bitmiyor Karadeniz hamsi 200 L yine bitmiyor 400 Fiat kar düşerse o kadar biz memnun oluz bu sene
tezgahlar bereketle başladı güzel başladı hayırlısıyla bunun devam dyor neler şu anda mevsimsel
olaraktan en çok çıkan balığımız palamut Olmak İster yeni sezona bu akşam Merhaba Diyecek yeni
sezonda yarışmayı usta oyuncu Oktay Kaynarca sunacak Altay altu ve Mehmet Şahin de Milyoner kulisine
girdi ve Oktay Kaynarca ile keyifli bir röportaj gerçekleştirdi heyecan 5 milyon değerindeki sorumuz
geliyor üzüntü ne olur ya bir kerelik doğru olsun Ne ol ve doyasıya Sevinç izleyiciyi ekran başına
kilitleyen yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster yeni sezonda da kazandırmaya devam edecek
Üstelik programın yeni sezonunda sürpriz de var ATV ekranlarının reyting Rekord meni yarışma
programı Kim Milyoner Olmak İster yeni sezona merhaba diyor ve yeni sezonda sunuculuk koltuğunda
usta oyuncu Oktay kaynarcı olacak Hayırlı uğurlu olsun diyelim makyaj da yakaladık Teşekkür ederim
Hoş geldiniz tatile çıktınız tatilden döndünüz bir dinlendin mi E bize işte tatil arardı Çok da
fazla böyle hani Ser serpi bir tatil olmuyor hayatımızda biliyorsun yeni sezona yepyeni bir
programla başlayacaksınız Milyoner Aslında ATV ile özdeşleşmiş bir program diyebiliriz yıllardan
beri Kenan Bey'den devr aldınız koltuğu Bununla ilgili neler söylersiniz Aslında bugüne kadarki
Milyoner Olmak isteri sunanların toplamı arkadaşımdı hepsi eşim dostumdu kardeşim abimdi hepsi ben
şey diye bakıyorum buna Eee James Bond serisi gibi Gerçekten de öyle yani en son James bon ben
oluyorum bu durumda şimdi ama çok keyifli gerçekten çekimlerine başladık çok e sevdiğim de bir
yarışmayı zaten bizim heyecanımız keyfimiz e ekran başındaki seyirciye de geçecek gibi gözüküyor
şimdi soruyu soracaksınız cevabı Siz de bilmeyeceksin izleyici orada zorluklar yaşarken E daha
doğrusu yarışmacı zorluklar yaşarken Siz de belki zorlanacaksınız İçinizde ama bunu da yansıtmamak
tabii bir taraftan O da önemli bir özellik olacak Gerçekten öyle yani gelen soruları ben de çok
merak ediyorum Çünkü ilk defa ben de orada karşılaşıyorum O yüzden keyifli yani Heyecanla bekliyoruz
merakla sabırsızlıkla bekliyoruz biz de Vallah yeni sezon Hayırlı uğurlu olsun size de programlar
Hayırlı uğurlu olsun diyim şimdi makyaj bitti Sırada ne var artık giyeceğiz artık jilet gibi olmaya
devam ediyoruz şu anda arkada işte muhteşem kıyafetler bekliyor Biz de Sabırsızlıkla bekliyoruz
programın başlamasını bir an önce Kim Milyoner Olmak İster ilk bölümü bu akşam saat 20'de Atv'de biz
de bir kez daha hatırlatalım Ana Haberin sonunda O hatırlatmayı az önce haberde de izledik
Türkiye'nin en çok kazandıran Fenomen yarışması Kim Milyoner Olmak İster Oktay Kaynarca'nın
sunumuyla Az sonra ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden beraber
olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik iyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar
