haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 16 Mayıs 2024 Perşembe Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Diplomasi trafiği tüm hızıyla devam ediyor bugün külliyede Gürcistan başbakanı Irak ve
KOBİ kabul etti Erdoğan'ın davetlisi olarak Ankara'ya gelen Kobak hit resmi tören sırasında rüzgarın
azizliğine uğradı sık sık saçlarını düzeltmek zorunda kaldı görüşmelerin ardından yapılan ortak
basın toplantısında ise Erdoğan'ın devletin nefesi Terör ve suç örgütlerinin ensesinde olmaya devam
edecek vurgusu D merhaba asker nasılsınız Sizler de sağ olun külliyede resmi tören Bu kez Gürcistan
başbakanı ırakli Kobak hitze için düzenlendi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Diplomasi trafiği son hız
devam ediyor Gürcistan başbakanı Kobak hitze atlı Birlikler eşliğinde geldi külliyeye Cumhurbaşkanı
konuğunu kapıda karşıladı iki ülkenin milli marşları çalınırken konuk Başbakan havanın rüzgarlı olmı
sık saçlarını düzeltmek zorunda kaldı 21 fare tof atışının ardından Kobak hitse tören kıtasını
selamladı Merhaba konuk Başbakan törenin bitiminde kendisini selamlayacak askeri fark etmeyince
devreye Erdoğan girdi Kobak hitse hızlı bir şekilde durması gereken yeri gösterdi külliye
merdivenlerinde gazetecilere poz verdi ardından Kapılar kapandı görüşme trafiği başladı görüşme iki
ülke arasında dostluk ve komşuluk ilişkilerini ilerletmek açısından kritik öneme sahip Türkiye 2007
yılından bu yana Gürcistan'ın en büyük Ticaret ortağı işbirliğinin devam etmesi için atılacak yeni
adımlar da görüşüldü Bakü Tiflis Kars başta olmak üzere bölgesel işbirliği projeleri de masadayız
Türklerinin ana vatanlarına dönüşü konusu da ele alındı görüşmelerin ardından Erdoğan ve konuk
Başbakan ortak basın toplantısı için kameralar karşısına geçti Slovakya Başbakanı Sayın Robert fitsa
yönelik menfur bir saldırı yaşandı Sayın başbakana ve Slovakya halkına Tekrar geçmiş olsun
temennilerimle Erdoğan önce Slovakya başbakanı fiko'ya yapılan silahlı saldırıyı kınadı ardından
sözü Gazze'ye getirdi Filistin halkının özgürlük mücadelesini tüm insanlığın hukuk ve Diplomasi
zemininde desteklemesi gerekiyor Birleşmiş Milletler genel Kurulu'nun aldığı karar uluslararası
toplumun durduğu noktayı göstermektedir devletini tanınmamış ülkeleri bunu yapmaya davet ediyorum
Cumhurbaşkanı konuşmasını hem terörle hem de suç örgütleri ile mücadelemiz sürecek diyerek tamamladı
fetö ve PKK başta olmak üzere terör örgütleri ve organize suç şebekeleri ile mücadelemizi daha etkin
kılacak adımlar üzerinde durduk bu gayrimeşru yapılarla mücadelemizi ülkemiz içinde ve dışında
sürdürmekte kararlıyız devletimizin nefesi Terör ve suç örgütü mensuplarının ensesinde olmaya devam
edecektir ve Kobani davasında karar çıktı Diyarbakır ve çevre illerde 68 Ekim 2014 tarihlerinde
çıkan olaylarda ik polis şehit olmuş 35 kişi de Hayatını kaybetmişti davada olayların azmet olarak
yargılanan eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş hakkında 43 yıl hapis kararı çıktı Bir
diğer eski genel başkan Figen Yüksekdağ da 30 yıl ceza aldı oradaki direnişe destek olmak lazım
dayanışma göstermek lazım Biz sırtımızı YPG'ye ypc ve pyd'ye 68 Ekim olaylarında yargılamalar sona
erdi Kobani düşüyor diye halkı sokağa çağıranlar ceza üstüne ceza aldı iki polisin şehit olduğu 35
kişinin hayatını kaybettiği olaylar HDP'nin çağrısıyla başlamış PKK yandaşlarının sokakları ateşe
vermesiyle zirveye çıkmıştı Kurban bayramında Diyarbakır'da ihtiyaç sahiplerine et dağ ve arlar da
katledildiği olaylar gün sürmüş 35 kentte yüzlerce kişi yaralanmıştı dönemin HDP Eş Genel başkanları
olan Selahattin Demirtaş ve fen Yüksekdağ eski milletvekili Ahmet Türk Gülten Kışanak Sebat Tuncel
Aysel arara buu 108 kişinin yargılandığı D memes yapılan 83 duruşmada karara bağlandı Selahattin
Demirtaş 43 yıl 8 ay Figen Yüksekdağ 30 yıl 3 ay Nazmi Gür 22 yıl 6 ay Ahmet Türk ve Emine Ayna 10
yıl ceza aldı Aysel Tuğluk Ayhan Bilgen Altan Beraat ederken Gülten Kışanak Ayla Akat ve Sebahat
Tuncel tahliye edildi ve organize suç örgütü lideri Ayhan Bor Kaplan'ın tutuklanmasının ardından
patlak veren devlete kumpas iddiasında yeni gelişmeler ve bir son dakika notu geldi az önce çok
sıcak Dün gözaltına alınan Ankara Organize Şube Müdürü serbest kaldı organize Şube Müdürü şu anda
serbest Bu konuyla ilgili son dakika gelişmesi bu sabaha suç örgütünün ikinci adamı ve davada gizli
Tanık Serdar sert Çelik'in yurt dışına kaçırılmasına yardımcı oldukları iddiasıyla biri Komiser dör
kişi daha göz altına alındı Böylece gözaltı sayısı 7 oldu myy kodu adlı gizli Tanık Serdar Sertel'in
ev Hapsindeyim fetö'ya diyet Borcunu ödemek için yenik kapı ruhunu baltalayan görüyoruz ki asla boş
durmuyor siyasetteki tüm sermayesi insanları ayırmak olanların nereye varmaya çalıştığının idrakinde
kuklayı da kuklacıyı da oyunu kimin yazdığını da çok iyi biliyoruz devlete yönelik kumpas iddiaları
ile ilgili başlatılan soruşturma derinleşti gözaltı sayısı 8E yükseldi çete lideri aan Bora Kaplan
davasın gizli tanığı sert Çelik'in siyasilere kumpas kurmakla suçladığı 4 polis gözaltına alınmıştı
M7 Koda adlı gizli Tanık Serdar sert Çelik'in ev Hapsindeyim 4 kişi daha gözaltına alındı Ankara'ya
alarma geçiren olası darbe girişimi iddialarında yeni Perde açıldı kumpas iddialarının odağındaki M7
kod adlı gizli Tanık Serdar sert Çelik'in yurt dışına nasıl kaçırıldığı deşifre oldu gözaltına
alınanlar arasında yer alan Ankara Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik Ankara emniyeti organize
suçlarla mücadele Şube Müdürü Kerem Öner Ankara emniyeti organize suçlarla mücadele Şube Müdür
Yardımcısı Şevket Demircan'ın sert çeliğin ayağındaki elektronik kelepçeye rağmen ev hapsini ihlal
etmesine göz yumduğu öne sürülmüştü iddiaya göre yurt dışına kaçması için de planı onlar yaptı Mer
arabayı detaylıca aıı kişi sert Çin çorbacıda ayağından vurulmasından bir gün sonra arabayla
Ankara'dan İstanbul'a götürdü sert Çelik'in telefonundan son sinyal Şile'de alındı ardından yurt
dışına çıktığı öğrenildi soruşturmada tek gizli Tanığın Serdar sertçelik olmadığı kod adı u5 olan ik
bir gizli Tanığın daha olduğu öne sürüldü ik gizli Tanığın Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı şikayette
bulunduğu ve tpı serteli ö sürdüğü gibi polisler tarafından ifadeye zorlandım dediği söyleniyor
gündemi sarsan operasyonun detaylarını konuşuyoruz yeni gözaltılar var Dünden bu yana gizli Tanığın
nasıl yurt dışına kaçtığı merak ediliyordu cevabı var İkinci bir gizli Tanık da ortaya çıktı Kim
kiminle bağlantılı dosyada ifadeleri nasıl yer aldığı gözaltındaki isimlerin ilişki ağı ve asıl
hedefin ne olduğu sorusu Tabii anlamak ve anlatabilmek adına bugün sorularımızı dosyayı çok yakından
takip eden gazete cilere mikrofon uzattık Özlem aktay'ın haberi AK Parti'ye yönelik Bu kumpasın
sadece polis ayağı olduğunu düşünmüyorum yargı ayağı var medya ayağı var Ayhan Bora Kaplan suç
örgütü soruşturması derinleşiyor suç örgütünün 2 numaralı ismi Serdar sert Çelik'in hükümete kumpas
yapılıyor iddiasıyla yayınladığı videolar sonrasında art arda yeni gözaltılar geldi dört emniyet
mensubu gözaltındayken çalışan bir Komiser kaçmasına yardımcı olan bu eee sivil vatandaşlar
gözaltına alındı Serdar serçelik suç örgütünün 2 numaralı ismi Ayağında elektronik kelepçe varken
eğlenceye gitti Sonrasında da vuruldu gözaltına alınıp tutuklanması gerekirken yaralı halde yurt
dışına kaçtı kaçırıldı işte Emniyeti sarsan sorulardan biri de buna Kim nasıl göz yumdu basit bir
makasla kesebilirsiniz çıkarabilirsiniz bir araca biniyorlar 3 tane siville birlikte Ankara
organizedeki komiserin yardımıyla karayoluyla İstanbul'a gelir İstanbul'da en son Şile'de
telefonlarının sinyal verdii orada gözüktükten bir daha haber alınamıyor iddia o ki Serdar serçelik
önce Kos Adası'na Oradan da yurt dışına kaçtı anlatılan doğru mu hepsi şimdilik sor işareti en son
durağının Dubai olduğu tahmin ediliyor bu kaçışta tek bilinen o gözaltındaki komiserin ona yardım
ettiği bir komiserin ya da emniyet müdür yardımcısının yapabileceği şeyler değil kimden talimat
aldılar arka planda kim var bu işin beyni kim AK Partili bakanlar MHP'li üst düzey kişiler
siyasetçilerle onlara uzanan bir süreci başlatmak Serdar selik M7 koduyla gizli Tanık oldu
yayınladığı videolarda altında olan emniyet müdürünün ses kaydını yayınladı iddiaya göre kendisinden
zorla AK Parti ve MHP'den üst düzey isimlerin adlarının ifadede geçirilmesi istendi hükümete kumpas
kurulduğunu öne süren gizli Tanık Ser Çelik'in ardından ortaya ikinci bir gizli Tanık daha çıktı
yeni bir gizli Tanık ortaya çıktı ü 5 isimli bir gizli Tanık bu yaşananlardan sonra gizli Tanığın da
gidip işte ben ifademi geri çekiyorum şeklinde bir beyanda bulundu irade gösterdi şeklinde bilgi var
meclis genel kurulunda den Parti'nin Ana dilde eğitime ilişkin Grup önerisinin görüşülmesi sırasında
bir tartışma oldu CHP Diyarbakır milletvekili Sezgin Tanrıkulu den Parti önergesini
desteklediklerini belirtti ve konuşmasının sonunda Kürtçe konuştu AK Parti ve MHP sıralarından tepki
gecikmedi Parti gruplarını Kürtçe'nin yasal güvenceye ve statüye kavuşması için bizim önergede davet
ediyorum Kürtçe ana dili konusunda Sonuçta bu parlamentonun bir adım atması lazım den Parti'nin Ana
dilde eğitime ilişkin önergesine mecliste yine Sadece CHP'den destek geldi Hatta CHP'li Sezgin Tanrı
Kulu kürsüden bizzat Çağrı yaptı nasıl ana dili konusunda adım atılabilir Gerçekten bu parlamento
hangi taraflar konusunda ortaklaşa meclis genel kurulunda Kürtçe üzerinden an dil tartışması yaşandı
Ben Parti ve CHP'nin yan yana durduğu Grup önerisi AK Parti ve MHP sıralarının tepkisini çekti bugün
açısından verilmiş bu önerge son derece anlamlı ve değerli Kürt Dili Edebiyatı bölümü var Kürt
Enstitüsü var Bugün kendi dillerinde konuşuyorlar önce şak mğ Tanrı kulunun Kürtçe konuşması
salondaki tansiyonu iyice artırdı be anayasanın 3 maddesi gereği ortak dilimiz türkçedir ve mecliste
Türkçe konuşulması icap eder kür Türkiye'de Herkes istediği dili konuşur buna hiçbir mani yoktur
Lakin Türkiye Büyük Millet Meclisi çatısı altında Türkçeden başka bir dil konuşulmaz diye açık bir
hüküm vardır bir devlet kurumu değil Bizler de devlet memuru değiliz biz temsil ettiğimiz halkın
diliyle burada hitap edebiliriz Türkiye Büyük Millet Meclisi bir devlet kurumudur son derece yersiz
bir tartışma İngilizcede konuşsanız x dil diye geçecek Kürtçeye yönelik bir ayrımcılık söz konusu
değildir CHP lii Özgür Özel partisinde süren Liyakat tartışmalarının ardından CHP'li Belediye
Başkanlığının Genel merkeze davet etti görüşmenin ana gündeminin eşdost akraba ataması olduğu
biliniyor özel toplantının ardından iyi Parti'nin yolunu tuttu yeni genel başkan müsavat
dervişoğlu'nun ziyaret etti Ben Duyduğum her vakayı bizzat izliyorum takip ediyorum gerekirse kendim
görüşüyorum ve o atamaları geri aldırıyorum önce akraba ataması yapılmadığını savundu belgeler üst
üste ortaya çıkınca da Ben devreye girdim atamalar yapılmadı dedi Özgür Özel Tartışmalara nokta
koymaya çalışsa da CHP'li Belediyelerde Liyakat skandalı büyüyor son örneği Adana Yüreğir'deki
atamadı ben inisiyatif aldım engel oldum İstanbul Balıkesir Bursa Eskişehir Afyon Karahisar derken
her ilden gelen haberin önünü alamayan özel son çare CHP'li belediye başkanlarını Genel merkeze
davet etti CHP Genel Başkan Yardımcısı Gökhan Zeybek toplantının ana gündeminde eş dost akrabaya
ayrılan kadroların olduğu sinyallerini erkenden vermiş kimi atamaların yapılmaması konusunda
fikrimizi beyan ediyoruz demişti özel Liyakat tartışmalarının gölgesinde bir yandan siyasi parti
genel başkanlarıyla normalleşme görüşmelerine devam ediyor Son ziyaretini iyi Parti'ye yaptı
duyarlılıklar mızı muhafaza edeceğiz farklılıklarımızı muhafaza edeceğiz grubu bulunan iki siyasi
parti olarak ilişkilerimizi en iyi düzeyde sürdüreceğiz iyi Parti cephesinde ise yaprak dökümünün
önüne geçilemiyor yeni yönetim küskünlere zeytin dalı uzatsa da istifaların ardı arkası kesilmiyor
kongreler kongrelerde kalmalıdır Dervişoğlu grup toplantısının ardından milletvekilleriyle basına
kapalı görüşmüştü aynı gün iyi Parti Adana milletvekili Bilal Bilici sosyal medya hesabından istifa
ettiğini duyurdu Geldiğimiz noktada bu çatı altında faydalı olamayacağım notuyla 28 döneme 44
milletvekili ile başlayan iyi Parti'nin sandalye sayısı 1 yılını doldurmadan 37'ye kadar düştü
milyonlarca emeklinin gözü temmuz'daki zam oranlarında rakamlar Haziran ayı enflasyon verileri belli
olduktan sonra netleşecek ama bir de refah Payı beklentisi var emeklinin Çalışma ve Sosyal Güvenlik
Bakanı Vedat Işık'a soruldu bu ihtimal bakan temmuz'u işaret etti Peki Bununla ilgili konuşulan Oran
ne olabilir bakın Uzmanlar ne diyor Temmuz'da bir zam yapılacak refah Payı beklentisi de var mı
emeklinin olur devletimizin imkanları içerisinde vermek istediği zaman verir inşallah da verir
herkes de sevinir emekli 6 aylık enflasyon zammıyla birlikte refah Payı da alacak mı Milyonlar bu
sorunun cevabını merak eder açıklama ve Sosyal Güvenlik Bakanı ved ış ek bir Payı ol Temmuz refah
Payı için temmuz'u işaret etti Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işık haliyle refah Payı
beklentisi içinde olan emekli de Yeniden hesap yapmaya başladı hesap yaptım 23 falan oluyor 23 küsür
o zaman İyi diyorum o şekil olursa çok güzel devletimizden razı olsun enflasyona göre zam alacak
emekli şimdiden % 118'i bulan zamı cebine koydu ama buna daha Mayıs ve Haziran ayı enflasyon
rakamları eklenecek SSK Bağkur emeklilerine % 2530 civarında enflasyon artışı memurlar ve memur
emeklilerine ise % 1202 bandında bir Toplu sözleşme ve enflasyon artışı öngörülüyor Uzmanlar refah
payının da verileceği görüşünde refah Payı uzun zamandır uygulanıyor zaten Muhtemelen bir 1015
puanlık refah Payı bekliyorum tahmin gerçekleşir de Temmuz ayında SSK ve Bağkur emeklisine % 26 zam
Ve % 155 refah Payı verilirse en düşük emekli maaşı 10.000 ladan 14490 liraya 15.000 L olan emekli
maaşı 21. 735 liraya çıkacak 20.000 L maaş alan bir emekli ise temmuzda 2898 L maaş alacak Ben 55
sene SF yaptım bağkurdan emekliyim 23 milyon maaş alıyorum çok büyük para Allah bereket versin memur
emeklisi de beklentilere göre % seviyesinde zam alacak aynı orandaki refah Payı memur emeklisinin
maaşına eklendiğinde memur emeklisinin 56 puan aleyhinde bir fark oluşacak bu farkı kapamak için
hükümetin benzer bir formülle emekli zamlarını eşitlemesi de bekleniyor Eğer zamlar eşitlenir en
düşük memur emeklisi aylığı 14 741 liradan 2.78 L seviyesine çıkacak hemşire ve öğretmen emeklisi
maaşı 31.1 65 L polis emeklisi maaşı ise 31.42 L olacak Ateşkes masasından son anda Kalkan İsrail'de
savaş kabinesi Gazi'nin geleceği üzerinden değim yerinde ise birbirine girdi başrollerde Başbakan
Netanyahu ve Savunma Bakanı galan var netanyahu'ya destek veren isimler Başbakan ters düşen galanın
görevden alınması gerektiği görüşünde Kavganın ve belirsizliğe sürüklenen Ateşkes sürecinin
kodlarını İsa Dışişleri Bakanı Hakan fan verdi Geçen hafta neredeysek oradayız tıkanmışlık
durumundayız Gazze'de görüşmelerin tıkanmasının asıl sebebi İsrail içinde giderek büyüyen kavga
İsrail'in burada büyük alan kalıcı bir barış konusunda bir taatte bulunmama isteği Hamas'ın da
istediği Ben rehineleri vermeyi kabul edeceğim Ama karşısında da bir Ateşkes beklentim var Dışişleri
Bakanı Fidan Ateşkes diplomasisi kapsamında hem Amerikalı mevkidaşı blinken la Hem de Hamas siyasi
büro şefi İsmail hane ile görüştü İsrail görüşmeyi devam ettiriyordu Çünkü bunu hep Hamas'ın
reddedeceğim düşünüyordu Hamas bunu bir şekilde kabul edince açığa çıktı adam Aslında istemiyor
Kahire müzakerelerinde ortaya çıkan belirsizlik buzdağının sadece görünen yüzü ham var olduğu sürece
başka hiçbir aktör gazze'yi yönetemeyecek kesinlikle Filistin yönetimi değil Savaş kabinesi ilk kez
kameralar önünde birbirine düştü netanyahu'nun yönetimi deveyiz açıklamasına Savunma Bakanı galan
çok sert çıktı kötü ve tehlikeli bir Alter önceliğimiz hamas'ı yok etmek politik avantajlar sağlamak
değil ifadeleri ganı Hedef tahtasına oturttu bakanlar savunma bakanını görevden alın diyecek kadar
ileri gitti işgalin patronu şimdi topun ağzında İşte bu belirsizliğin ortasında sahada çatışmalar
tüm hızıyla sürüyor direniş işgal ordusunu Gafil avlamaya devam ediyor rehineleri BS dü Kassam
Tugayları is Gazze'de düşman güçlerini birer birer imha ediyor ateşlenen füzeler zaman zaman İsrail
semalarında da paniğe yol açıyor verdikleri kayıp yetmezmiş gibi İsrail tankları bir kez daha kendi
askerlerini vurdu cibaliye 5 asker hayatını kaybetti bombardımanın aralıksız sürdüğü bölgede
Mucizeler De Yaşanıyor Tıpkı enkaza gömülmesine rağmen hayatta kalan bu gibi ki y Güney Afrika bu
başvuruyu yapabilecek en mükemmel ülkeydi Çünkü bir ırkçı apartayt rejiminden çıkmış Şimdi gözler
Türkiye'nin de müdahil olduğu ve zamanlamasına bakan fidanın açıklık getirdiği soykırım davasında
attığımız adım hangi ölçüde ne zaman işe yarayacak Biz elimizdeki e araçları ve opsiyonları anında
hemen kullansaydık elimizde çok fazla bir araç kalmayacaktı ve oyundan düşecekti zamana yaydık
Slovakya başbakanı Robert Fito gönük suikast girişimi dünya gündemindeki yerini koruyor iyi haber
fitonun Hayati tehlikeyi atlatmış olması yetkililer Başbakanın Rusya yalnı açıklamaları sebebiyle
siyasi motivasyon ihtimali üzerinde duruyordu saldırganın açıklamaları da o kanıyı güçlendirdi
aslında azmet r'nin kim ya da kimler olduysa hala belirsiz korumalarının gözü önünde peş peşe tetiğe
bastı hükümetin politikalarına katılmıyorum bu yüzden harekete geçmeye karar verdin değil mi Medya
yok edildi Slovakya Radyo ve televizyonuna niçin saldırıldı Medya Neden işlevsiz bırakıldı
saldırganın ilk ifadesi siyasi motivasyonla suikast girişimi iddialarını güçlendirdi Slovakya
başbakanı Robert Kurşun Yağmuru sonrası önce makam aracına alındı ambulans direksiyonu en yakın
sağlık merkezine kırdı durumunun ciddi olduğu anlaşılınca helikopterle hastaneye yetiştirildi Gece
boyunca Doktorlar hastanın durumunu stabilize etmeyi başardılar ve şu anda durumunun
iyileştirilmesini amaçlayan ileri prosedürler devam ediyor durum gerçekten ciddi gözler şimdi Hayati
tehlikeyi atlatan fitu hedef alan yay tint 71 yaşındaki Şir Sol görüşlü biri olarak tanınıyor Bence
Ukrayna'da Savaş 2014'te Ukraynalı faşistler Ukrayna'daki Rus uyruklu vatandaşları öldürünce başladı
Bence Amerikalılar Ukraynalı askerler üzerinden Rusya'ya karşı savaşıyor Rus yanlısı iin
başbakanlığa aday olduğu dönemde dü şimdi saldır aydınlatılıyor Ukrayna dünyadaki bütün silahları
gönderebilirsiniz bana göre bu savaşın askeri çözümü yok Balıkesir'de motu olarak çalışan üniversite
öğrencisi Ata Emre Akman vahşi birb gcı kameralar Kars öldüren kati zanlısı ilgili bilinmeyenleri
anlattı zannı ve onu azmettiren babasının gereken cezayı fazlasıyla almasını istiyorlar Anneler Günü
ile ilgili işte kısa sürede çalışıp bir sürpriz yapma durumu varmış da işte sürpriz böyle bir
sürpriz hağ ayağa kaldıran cinayet Ata Emre Akman'ın emekli albay babasıyla annesinin yüreğine kor
düşürdü 25.000 asker yetiştirdim 25.000 askerin kızına zarar gelmedi ama ben Kendi oğlumu
koruyamadım Balıkesir Üniversitesi Turizm Rehberliği bölümünde okuyan Ata Emre Akman sevgi dolu bir
gençti çok kitap okurdu müzik kulağı müthişti sevmeyi Ben atadan öğrendim denilen bir çocuk böyle
bir çocuk benim Elimden kaydı İstanbul'da yaşayan ailesinden habersiz geçici işlerde çalışarak para
biriktiriyordum Babası da cezalandırılmalı azmettiricisi o benim yapamadığımı çocuğum yapacak artık
diye oğluna el veren adam Babası 6 suçtan Sabıkalı 17 yaşındaki katil zanlısının babası cinayetten
cezaevinde yatıyordu iddiaya göre Ata Emre Akman'ın siparişi götürdüğü binada iki hasmı yaşıyordu ve
oğlunu onları öldürmeye azm ettirmişti eski işte kadın arkadaşına diyor senin imam nikahlı eşini
öldüreceğim Alt kattaki arkadaşının da oğlu var Ona da diyor ki senin oğlunu öldüreceğim o gece o
anda apartmandan kim çıksa bunu yaşayacaktı 20 yaşındaki oğullarını toprağa veren Akman çifti katil
zanlısı ve babasının birlikte yargılanıp en ağır cezayı almasını istiyor kız kardeşi var şimdi ben
kız kardeşini sokağa nasıl salacağım bilmiyorum havada kalan en güzel hayalimiz sevk skandalı birkaç
hafta önce Deşifre olmuş bazı sağlık çalışanlarının sosyal güvenlik kurumundan para alabilmek için
kurduğu tezgah çökertilmiş Yeni doğan bebekler üzerinden oynanan oyun birçok canın ölümüne yol açtı
ve onlarca Aileyi de mağdur etti Ne yazık ki Rabi Aydın da onlardan biri Başından geçenleri
arkadaşlarımıza anlattı öte yandan soruşturma dosyasına giren ses kayıtları da ortaya çıktı Haftanın
iki günü ikişer üçer dakika görebildik emzirme yasak Sadece anne sütü bırakabiliyor olduk Onun da
verildiği metü Tabii ki evladına kavuşmak için heyecanla gün sayıyordu bebeği dünyaya geldi ama ne
kucağına alabildi ne de kokusunu içine çekebildi tam bir ay küvöz kaldı Üstelik Vicdansızlar k Hi
Yok yere kalbinde ciğerinde bir şey var mı diye sorduğumda hiçbir sıkıntı yok ne tedavi
uyguluyorsunuz dediğimizde gereken tüm tedavilere uyguluyoruz diye Yeni doğan bebekleri anlaşmalı
oldukları özel hastanelere sevk edip SGK'dan haksız kazanç sağlıyorlardı çete Geçenlerde çökertildi
sevk skandalının ortaya çıkmasıyla 14 Doktor 17 hemşire ve 8 sağlık çalışanının da aralarında olduğu
300 kişi gözaltına alındı İsa kan dondurdu işte bebeklerin ölüme nasıl terk edildiğini ortaya koyan
o konuşmalardan biri aspirasyonda mı öldü öleceği Zaten belliydi arkadaş yemeğini yedirmiş gazını
almış bir sonraki bebeğe geçtiğinde ölmüş ihmalin nasıl gizlenmeye çalıştığı da sonrasında kayıtlara
geçiyor dosyada kötüleşen Entübe olmuş gibi göstereyim bu şekilde ölüm kaydı düşelim Olur diğer
günlerde stabil yani Entübe edecek bir durum yok ama öldü bir kere ne yapalım Rab Aydın Özkan da
çete üyelerinin canını yaktığı mağdurlardan onların kirli oyunu yüzünden bebeğinden günlerce ayrı
kaldı yaşadıklarını da ATV haberi anlattı biz yola çıktığımızda Sancılarım başladı hastanede bebeğin
kalbi durduğu için soğuk küvez tedavisi için İstanbul'da özel bir hastaneye yönlendirdiler bizi
Aslında ne olduysa o hastaneye gittikten sonra oldu bebeğimizin 4 haftalık bir sürece girdiğini
küvezde kalması gerektiğini söylediler anne Aydın bebeğini her gün emzirmek istedi Ama iddiaya göre
hastane yetkilileri ve Doktorlar buna izin vermedi Sadece anne sütü bırakabiliyor olduk Onun da
verildiği meçhul Tabii ki hiçbir şekilde ten teması ya da emzirmeye izin vermediler aile ısrarla
bebeğinin neden kuvözde kaldığını sordu ama bir cevap yoktu bize söyledikleri tek şey Bebeğinizin
tedavisine devam ediyoruz sürecimiz devam ediyor burada kalmaya devam edecek Rabi Aydın bebeğini
küvezden çıkartmak için hastaneye geldi ve hastane yetkilileriyle doktorlarla konu ölüm dahir tüm
belgeleri imzalamanız gerekiyor o şekilde bebeğinizi alabilirsiniz mesuliyet kabul etmiyoruz dediler
İşte bu yüzden de anne Rabia Aydın bebeğini hastaneden çıkartamadım 4 hafta boyunca kaldı bebeğim
benimle birlikte başka ailelerin de aynı sorunlardan müzdarip olduğunu biliyorum közden çıkardıktan
sonra aile bebeğini başka hastaneye götürdü anne ve baba 4 hafta boyunca evlatlarının boş yere
kuvözde tutulduğu gerçeğiyle yüzleşti Elhamdülillah bebeğim çok da sağlıklı Doktor kontrolüne de
götürdük hiçbir şey yoktu suadi İstanbul'un en gözde semtlerinden biri bir bina yükselir O
sokakların birinde henüz inşaat halinde şimdiye kadar dört katı bitti ve plana göre üzerine 10 kat
daha çıkılacak ama henüz yapım aşamasındayken bir durum ortaya çıktı kolonlardan biri yamuk
diğerleri arasında da kaymalar var bu noktada hatadan dönülmesi gerekiyor Elbette Ancak ortada böyle
bir çalışma yok ne olacağını da tahmin etmek zor değil daireler lüks alıcısına yüksek fiyattan
satılacak sonrasında muhtemeldir ki birilerinin başına yıkılabilir Yavuz oymak veş özel haberi
burada çok büyük bir tehlike var Böyle bir şey olamaz böyle bir şey inanamıyorum Mühendislik fa daha
İnşaat halindeyken bir kolonu yamuk diğer kolonların arasında da kayma var yıkıp düzeltmek bir yana
üzerine 10 kat daha çıkılması planlanıyor Tehlikenin adı sahibinden sıfır ölüm Apartmanı Şimdi size
İstanbul'un Tam da orta yerinde Suadiye'de bir inşaat göstereceğim dışarıdan çıplak göz baktığınızda
bir problem yokmuş gibi ama şimdi kameramız yaklaşıyor yaklaşıyor yaklaşıyor ve işte Tam da o
görüntü kolona dikkat edin en az 10 15 cm bir kayma var gerçekten de akıl alacak gibi değil yukarıya
doğru çıktığımızda bir problem görünmüyor ama aklımıza Elbette bu soru geliyor Tam da depremin
konuşulduğu bir dönemde böyle bir inşaat nasıl yapılıyor kolon nasıl kayıyor ve kayan kolana nasıl
müdahale edilmiyor insan hayatından oynuyorlar işte ağır bir işçilik kusuru olarak sayılmaktadır
binanın statik yük dengesi açısından yük dengesini bozacak bir kusurdur yıkılıp tekrar yapılması
lazım 14 kat 13 kat çıkacak bir bina bu kadar yükü yamuk bir aksta nasıl olabilir apartman
tamamlandığında binadaki daireler sıfır denerek yüksek rakamlardan müşteri bulacak işin uzmanı İsa
kat çıkıldıkça kolonlara baskı daha da artacak diyor yamuk olduğu hesaba katılınca sonuçlarını
düşünmek ürpertiyor kolon kayık bir de arkası boş kolonu Yapı denetimin burada görevini yapmadığı
veya şinin burada görevini yapmadığı açıkça belli olmaktadır Bu binada ileride deprem sırasında
özellikle sıkıntılı bir durum yaratabilir yani deprem sırasında bu elemanda özellikle bir göçme
meydana getirebilir yapı denetim firmasını denetleyen bölgedeki belediyenin kontrol mühendisleri var
Neredeler Neredeler bunlar bilmiyorum Yani bunlar nerede nasıl görmezsiniz mimarından mühendisine
yapı denetiminden belediyeye Tehlikenin fark edilmemesi edildiyse hiçbir önlem al alınası İsa
düşündürücü Demir donatılarının e kolon sisteminin birbirini tetikleyecek Adaki eksikliği bulmak
lazım Seda kurt yetimhane bahçesine terk edildiğinde henüz 3 yaşındaydı büyüdü ve bir evlat sahibi
olunca duyguları onu biyolojik anne babasını bulmaya teşvik etti genç öğretmen Es Erol'dan yardım
istedi ve canlı yayında bir mucize oldu ben 3 yaşında elinde bir mendille yurt bahçesine bırakılan
bir çocuğun gerçeğini gerçek hayatını aramak öğrenmek için geldim buraya henüz 3 yaşındaydı terk
edildiğinde aradan yıllar geçti o kız çocuğu büyüdü köklerini aramak için yola çıktı 80 yaşındayım
Yavrum ben öleceğim ihtiyarladım Belki de kardeşi vardır dakikalar içinde bir mucize gerçek oldu
Seda Hazır mısın biyolojik aileni buldum onu canlı mı görmek istiyorsun Gel geleyim mi 36 yaşındaki
genç kadın onu yetiştiren annesiyle birlikte çaldı Esra Erol'un kapısını biyolojik ailesini bulmak
istiyordu tarihler 7 Ekim 1991 o gün 3 yaşında olan o kız çocuğu Bakırköy Çocuk Yuvası bahçesine
terk ediliyor üzerinde bir not var o mendilde Anne adı baba adı os doğum yeri Tokat olarak
belirtilmiş aklında hep bir soru işareti vardı 3 yaşına kadar aslında bir çocuğun büyütülmesini en
zor olduğu zamanlar 3 yaşından sonra ne oldu da yani 3 yaşında bırakıldı bunu Aslında öğrenmek
istiyorum aynı dakikalarda heyecanlandıran Haber geldi Seda Hazır mısın biyolojik aileni buldum
senin halan Abim biraz alkolikti Annesi kaçıp gitmişti başka birisini Annem bakamadı sonra bunu biz
gönderdik bir akrabalar onlar da yurda vermişler şu an telefon hattında olan kişi teyze ablam seni
çok aradı lütfen her şeyin en doğrusunu annenden dinle olur mu ve duygulandıran o telefon
bağlantısında sıra genç kadın 33 yıl sonra ilk kez annesinin sesini duydu Siz mi bıraktınız Seda'yı
bırakmak belki zorundaydım Bir çocuğu bırakmak demek kalbini kenara koysan o çocuğu bırakamazsın
geçmişini öğrenmek isterse ben varım Her türlü varım hem de annesinin sesini ilk kez duyan genç kız
yıllar sonra canlı yayında Onunla yüz yüze geldi Onu canlı mı görmek istiyorsun Gel geleyim mi
kalbim böyle yerinden çıkacak gibi şu an hayatımda ilk kez göreceğim annesi sya gelmediği için onun
ayağına e gidiyor Söyleyeceklerim bu kadar Evet Es Hanım şu an anne ile Seda karşılıklı ağlıyorlar
anne Seda'ya sarıldı ama kesinlikle kameranın önüne çıkmak istemiyor şu an bu zamana kadar niye
bekledin ya konuş niye bekledin ya arşım her şeyi anlatacağım ben sana sırada Dünyadan haber turu
var güvenlik amirini infaz etmeye kalktı Ama silaha tutukluk yaptı O ikinci denemesini yapana kadar
da amiri canını kurtardı Amerika Birleşik Devletleri'nin colombus kentinde yaşandığı olay çalıştığı
kargo firmasını birbirine katan kişi stajyer güvenlik görevlisiydi silahıyla rastgele Ateş açan sald
son polis peşine düşüncede dakikalarca süren kovalamaca yaşandı 22 yaşındaki şüpheli bir polisi de
yaraladı ama filmin sonu onun için kötü bitti adrenalin tavan yaptı sahneden atlayan solist
hayranını felç bıraktı Burası New York Avustralyalı müzik grubu Trophy ice konserinde solist John
floy Run hayranlarının üzerine atladı müziğin coşkusuyla yapılan hareket yüzünden birt py isimli
genç kız baygınlık geçirdi hastaneye kaldırıldığında ise talihsiz kızın kısmi felç geçirdiği
anlaşıldı masayı kurdular yemekleri koydular ama Rüzgarı hesap edemediler Çin'de iki kişi yemek
yiyeceği sırada fırtınayla savrulan brandanın azizliğine uğradı Amerikan futbol ligi ms'te oynanan
karşılaşmada sahada istenmeyen bir oyuncu vardı çimlere çıkan R Philadelphia Union New York City
maçını durdurdu rakunu yakalamak hiç kolay olmadı güvenlik görevlilerine Ronaldo gibi çalım atan Run
uzun uğraşlar sonucu kova yakalandı nasıl oraya girdiğini kimse anlamadı öyle de kaldı başını
lastiği olmayan janta sıkıştıran köpeğin yardımına bir hayvansever koştu başı ve kulakları bir bezle
bağlanan köpek kurtarma operasyonunda oldukça usluy duu Yaramaz köpek birkaç dakika sonra da
özgürlüğüne kavuştu 17 yaşındaki Baran Demir arkadaşlarıyla gittiği Bodrum'daki okul gezisinde
ölümcül bir ihmalin kurbanı oldu kaldıkları otelin iskelesinden denize atladı ve bir daha ayağa
kalkamadı Baranın atladığı iskelede suyun derinliğini gösteren bir uyarı levhası yoktu omur liği
Kırıldı Şimdi hastanede ölüm kalım savaşı veriyor Ailesi perişan Hem otel hem de okul yönetiminin
yargı önünde hesap vermesini istiyorlar Sen atla ben arkandan geliyorum çok iyi Tamam inandık Kanka
şey yap Sen Yan y oğlum kafasını balıklama vurdu arkadaşları şaka yapıyor sandı Ama şaka değildi
okul gezisine giden genç felk oldu Ben oğlumu okul gezisine gönderdim oğlum atladı arkadaşlarıyla
eğlenirken benim oğlumun hayatı tehlikesi şu an devam ediyor Dün benim oğlum Entübe edildi korkunç
olay 9 Mayıs'ta Bodrum'da yaşandı İstanbul'daki bir özel okulda okuyan 17 yaşındaki Baran Demir Okul
gezisiyle yalıkavakta bir otele gitti Baran'la arkadaşları otelin önündeki iskeleden denize girmek
istedi sırayla suya atlamaya başladılar çek arkamdan nereden atlayacağım buradan atlayacağım Sen
atla ben arkandan geliyorum çok iyi Baran Demir suya atladı ama bir daha çıkamadı Tamam inandık
Kanka şey yap sen oğlum kafası balıklama vurd 17 yaşındaki gencin atladığı yer sığ idi Deniz
tabanına çakıldı omuriliği kırıldı Herhangi bir uyarı lebas yok Can kurtaran yok arkadaşları
çıkarmış benim oğlumu denizden hiçbir güvenlik önlemleri alınmaksızın başında bir öğretmen yok anne
Ayşe Demir oğlunun atlamadan önce İskele merdivenine gidip suyun derinliğini kontrol ettiği
atayacağı yerde de sığlığı dair bir uyarı olmadığı iddiasında bunun sorumlularının
cezalandırılmasını istiyorum Benim oğlumun hayatını kaydırdı Ben çocuğumu pazara yollamadım geziye
yolladım öyle bir otele götürmüşler ki tuzak sadece tuzak yani Baran Demir omur iliğindeki hasardan
dolayı artık yürüyemeyecek aşırı su yutmasında kaynaklı enfeksiyon nedeniyle de Entübe edildi hayati
tehlikesi sürüyor ailenin avukatı 17 yaşındaki genci bu hale getiren ihmaller zincirini otelin
sorumlusunun itiraf ettiğini söyledi Baranın Ailesi Hem otel hem de okul yönetimine karşı hukuk
mücadelesi başlattı benim oğlum benim kalbim benim oğlumun kalbi atmazsa Benim de kalbim atmaz çok
iyi Giresunlu uzman çavuş Ufuk Bingöl 2017'de Şırnak'ta terör saldırısında Şehit düşmüş ve geride
kokusuna doyamadığı 2 yaşındaki kızı Eylül'ü bırakmıştı Eylül bugün 9 yaşına girdi ve Giresun
Mahallesi'nin doğum günü sürpriziyle de büyük Şaşkın yaşadı babası Şehit düştüğünde henüz 2
yaşındaydı cenaze töreninde olup bitenin farkında B değildi şehit kızı Eylül 9 yaş gününde
unutamayacağı bir sürprizle Giresunlu uzman çavuş Ufuk Bingöl 4 Nisan 2017'de Şırnak'ta
teröristlerle girilen çatışmada şehit düşmüş geride kokusuna doyamadığı 2 yaşındaki Eylül'ü
bırakmıştı şehit Uzman Çavuş'un kızı Eylül'ün doğum günüydü Giresun Valisi Mehmet Fatih Serden Geçti
Eylül için doğum günü organize etti Ey araçta sayıf etmek istiyor gelmek is İyi ki doğdun Allah çok
uzun ömür versin sürpriz Karşısında bir hayli şaşıran Eylül valinin makam odasında pastasını üfledi
aldığı hediyelerle yüzü güldü şere ver ii ki doğ klak güz şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım
aldatmak birazdan bu ekranda olacak aranın ardından kapanış için tekrar buradayız bültenimiz Sonuna
Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
