haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 2 Kasım cumartesi Cumhurbaşkanı Erdoğan
dün İstanbul'da Irak başbakanı Muhammed Şia saniyi ağlamıştı görüşmenin en önemli gündem maddesi
terörle mücadele konusunda yapılacak işbirliği merak edil o görüşmenin sahaya nasıl yansıyacağı Atv
Haber terörle mücadele inşallah Önümüzdeki dönemde milletimize hem boydan boya tüm Güney
sınırlarımızın güvenliğini hem insanımızın can ve mal emniyetini garanti altına alacak yeni
müjdelerimiz olacaktır Cumhurbaşkanı Erdoğan böyle dedi gözler Tam da yeni bir operasyon için sınır
hattına çeviş Irak başbakanı Muhammed Şia el Sani'nin Türkiye ziyaretinin zamanlaması dikkat çekti
Irak Suriye sınırın güvenliği Çünkü Irak'la Suriye'yi parçalayan proje Irak Suriye sınırı üzerinden
gerçekleşiyor bu açılardan bakıldığı zaman son derece önemli bir görüşme olduğunu düşünüyorum pençe
kilit harekatına dair yapılan açıklamalarda sona gelindiği belirtilmiş Kasım ayında kiliti
kapatabiliriz denmişti Erdoğan'ın els sudani ile Kasım ayının ilk gününde İstanbul'da Vahdettin
köşkünde bir araya geldiği görüldü Türkiye için de Irak'ta ve Suriye'de de Avrupa başta olmak üzere
var olduğu her yerde terörle mücadelemizi kararlılıkla sürdürecek ülkemize tehdit nereden geliyorsa
mutlaka kökünü kazıyacağız çok değil çarşamba günkü Ak Parti grup toplantısında Erdoğan yeni bir
operasyonun sinyalini vermişti elani görüşmesinde öncelikli başlıkta terörle mücadele oldu görüşmede
Erdoğan terör örgütlerinin bölgede iki ülke güvenliği için oluşturduğu riske dikkat çekti Uzmanlar o
görüşmenin kodlarını anlattı Türkiye terörle mücadelesini sınır ötesi alanlara taşımış olmayı
başarmış olsa bile Irak şu an terörün hem doğrusal hem de asimetrik tehdidiyle karşı karşıya bu
noktada ortak çözülmesi gereken bir sorun bu sorunu Türkiye ile Irak Devleti bir eşgüdüm içerisinde
çözebilirler IR Birleşik Arap Emirlikleri ve Katar arasında imzalanan Kalkınma yolu projesi de
kritik bir diğer başlık Kalkınma yolu projesi ile ilgili iradesini ortaya koyması Irak adına var
Ulusal ihtiyaç sadece hani bir Kalkınma yolu Türkiye ile Irak arasındaki bir ticaret yolu değil
burası jeopolitik bir koridor Burası yani enerjinin de içerisinde barındırdığı ticareti de
içerisinde barındırdığı iki ülkenin müşterek bir ideale yürümesinde içerisinde barındır son derece
önemli bir proje CHP Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in terör örgütü üyeliği suçlamasıyla
tutuklanmasının ardından CHP genel başkanı Özgür Özel tüm milletvekili ve belediye başkanlarını
İstanbul'a çağırmıştı o çağrıya kulak tıkayan arasında Ankara Afyon Karahisar ve Bolu belediye
başkanları da vardı o gün parti içinde oluşan çatlak bugün Mansur Yavaş ve Burcu Köksal'ın
açıklamalarıyla daha da büyüdü Özgür özelse istanbul'daydı terörden tutuklu Esenyurt belediye
başkanına sahip çıkma ça bir kez daha yineledi bu grup Esenyurt'tan elini çekmeyecek bu parti
Esenyurt'tan elini çekmeyecek Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in terör örgütü üyeliği suçlaması
nedeniyle tutuklanmasının ardından CHP yeni stratejisini belirledi Esenyurt nöbetine başlıyorlar
Cumhuriyet Halk Partisi bütün türkiyei Esenyurt'tan sesleniyor Bundan sonraki ilk 15 günde kadın
erkek milletvekilleriyle genel başkan yardımcılarıyla burada olacak güne Esenyurt Belediyesi'ndeki
Belediye Meclis odamızdan başlayacağız özerin tutuklanmasıyla İstanbul'a adeta kamp Kuran Özgür Özel
CHP meclis Grup toplantısını da burada yaptı Esenyurt belediyesi' Kayyum atanmasına tepki gösterdi
ahet özer' sahip çıktı kısıtlı büyük bir haksızlığa uğruyor Öz bir destekte Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur yavaş'tan geldi sabit ikametgah sahibi ise En azından tutuksuz yargılanmak
suretiyle kendisinin savunma imkanı verilmesi daha uygundur Mansur Yavaş'ın partisinin Esenyurt'ta
düzenlediği mitinge katılmaması CHP'de çatlak var tartışmasının fitilini ateşlemiş yavaş konuyla
ilgili sorulara manidar bir cevap verdi yç yapmayı yeterli bulduğunuz için katılmadınız yoksa buun
başka bir sebebi de var mı yani Başka sebepleri önümüzdeki günlerde konuşulur çıkan duruma göre
konuşulur Ahmet özer'e destek vermek için düzenlenen mitinge katılmayan bir isim de Afyon Karahisar
Belediye Başkanı Burcu köksaldı Köksal CHP içinden gelen eleştirilere sosyal medya hesabından cevap
verdi nerede ne zaman olacağımı başkaları değil Ben bilirim diyen Köksal geldiğince gelen gittiğin
giden sorgulamadan hareket edenlerden olmadım diye de ekledi Özel'in tutuklanması CHP ile Demokrat
Parti'yi de karşı karşıya getirdi CHP Genel Başkan Yardımcısı Gamze Taşçı erle Demokrat Partili
Cemal enginyurt canlı yayında tartıştı demle beraber ne güzel miting yaptınız demin genel başkanını
il başkanınız takdim etti Dem bayrakları orada sallandı eleştiri yaptık mı bir şey demedik sizi
göremedik kayyumlara kayyumlara karşı değil misiniz yoksa Öc benim sah çıkayım Ahmet Özer'in kim
olduğu seçimden önce söylendi denildi ki aday yapmayın denildi CHP genel başkanı Özgür Özel Esenyurt
belediye başkanı Ahmet Özer'in tutuklanmasının ardından belediye ünde Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hedef
alan açıklamalar yapmıştı aynı konuyla ilişkili İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
imamoğlu'nun protesto konuşmasında da benzer ifadeler vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan avukatı tar iki
isme de birer milyon liralık manevi tazminat davası açıldı özel cumhurbaşkanına alenen hakaret ve
iftirayla suçlanıyor ve den Parti den Parti Eş Genel Başkanı Tuncer bakırhan MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin tarihi çağrısı ile ilgili açıklama yaptı Türk Kürt ilişkilerinin demokratik zemine
oturması gerektiğini savunan bakırhan Biz müzakere için varız Biz buradayız Türk Kürt ilişkilerinin
demokratik bir zemine oturtulması savunuyoruz destekliyoruz MHP lideri Devlet Bahçeli'nin yaptığı
tarihi İmralı çağrısı Siyasette yankılanmayan bir kez daha o çağrıya destek geldi Biz bu
tartışmaların bir sürece evrilmesi canı gönülden istiyoruz Çünkü biz zaten müzakere için varız den
parti diyalog için var den Parti müzakere zemini büyütmek için var den Diyarbakır'da konuştu den
Parti çözüme dair toplu iğne ucu kadar bir işık görse dahi bunu değerlendirmek için bütün örgütüyle
birlikte bütün taraftarlarıyla birlikte oy verenleri le birlikte bunu sonuna kadar değerlendirmeye
çalışır terörist başı Öcalan'ı 43 hafta sonra yapılan görüşme de gündemindeydi Öcalan Bu meselenin
diyalogla müzakere le çözülmesini istiyor Buyurun o zemini oluşturalım bakır süre dair mesajlarını
verdiği son röportajında da sürdürdü Bahçeli ve partisinin baş müzakereci olarak öcalanı işaret
etmesini ve muhataplık kabul etmesini önemli görüyorum dedi Devlet Bahçeli'nin bu noktaya gelmesi
kayda Değerdir diye de ekledi İsrail'in Demir kubbesi Dün gece bir kez daha geçildi Hizbullah tel
aviv'deki istihbarat Üstün roketlerle vurdu 19 kişi yaralandı pek çok binada hasar aldı işgal ordusu
İsa Gazi'de yine sivilleri katletti Demir kubbe yine delindi patlamalar art arda geldi Hizbullah
İsrail'e roketlerle yaylım ateşi açtı Hedef işgal ordusunun istihbarat üstüydü saldırıda 19 kişi
yaralandı Hizbullah füzeleri özel rampalar kullanarak fırlattık dedi kana doymayan işgal ordusu
Gazze'de nefes alan kimseyi bırakmamakta kararlı yine siviller kadınlar ve çocuklar namlunun
ucundaydı katil sürüsü Filistinlilerin sığındığı evleri vurdu 50'si çocuk 80i Aşkın Filistinli
hayatını kaybetti İsrail'in gazede tek bir amacı var soykırım başından vurulan çocuklar gördüm bir
çocuğun kafasına Ateş edebilen bir keskin nişancı nasıl insan kalabilir insanlıktan nasibini almamış
işgal ordusu bebekleri daha gözünü dünyaya açmadan Anneleri ile beraber hayattan koparıyor ve
çocuklarına nasıl sarılabilir bu utandıran görüntüler İstanbul Kartal'dan ilçe belediyesi
çalışanların taleplerini yerine getirmedi ve bir uzlaşma sağlanamayınca işçilerde greve gitti adın
başı oluşan çöp dağları yüzünden de Mahalleli isyan etti Öyle Bir Şey ki yani her taraf çöp dolu
pislik kokuyor Yazık değil mi y vatandaşa millete y Biz burada mağduruz Sağlığımıza zararlı yani
kokudan geçilmiyor yani işçiler greve gitti çöpler toplanmadı caddeler sokaklar pislikten
kirlilikten adım atılamaz hale geldi kartaldaki içler acısı manzara bölgede yaşayanları çileden
çıkardı karşı taraf çöp ara sokak He çöp gördüğünüz gibi Şuradaki çöp mahalleyi görüyorsunuz yani
mahallemiz şu an bu halde Az önce ben de attım atmak da istemedim dedim Ne yapayım İMH yani gömeyim
nereye gömeyim Yani bilmiyorum Biz de zordayız görüntüden tabii ki hoşnut değiliz görünen manzara
son derece üzücü İşte gördüğünüz gibi her yer pislik içinde her yer kötü kokuyor konteynırlara
taşmış durumda nedir buranın hali rezillik ne olacak çöplük Tabii bayağı çöplük işte kokuyor her
taraf kokuyor burası İstanbul'un Kartal ilçesi her köşe çöplerle dolu ve 5 gündür bu çöpler
alınmıyor nedeni ise Kartal belediyesi'de grev var Öyle ki Temmuz ayından bu zamana 9 kere maaş
düzenlemesi için görüşmeler yapıldı ancak işçilerin istediği zam oranı alamayınca Kartal ilçesi de
çöp yuvasına döndü Genel İş Sendikası ile yapılan toplu iş sözleşmesi görüşmelerinden uzlaşma
çıkmadı çalışanların iş bırakma eylemiyle iş iyice Arap saçına döndü tüm bunlara bir de Çarşamba
günü Atalar Mahallesinde kurulan pazarın kaldırılmayan çöpleri de eklenince kartallılar isyan etti
çöplerin Yığın yığın olması Elbette ki insan sağlığı için çok kötü bir durum yani Sadece burada
değil Az önce geldiğim yerde de koskoca bir mahalle çöpü birikmiş vaziyette artık kaçıncı noktada
olduğumuzu inanın Biz bile bilmiyoruz işte birin nokta ik nokta 3 nokta diyorum ama dediğim gibi
saymak da bitmiyor Çünkü manzara aynı görüntü aynı koku aynı rezillik aynı nefes bile alınmıyor
buranın hali uzun zamandan beri böyle duruyor zaten uzun zamandan beri belediye gelip çöpleri bile
atmıyor Tabii çöpün olduğu pisin olduğu yerde her şey olabilir yani tabii hoş hoşnut değiliz
herkesin ortak temennisi çöp dallarının bir an önce ortadan kalkması bir an önce buraya bir çözüm
istiyoruz bir an önce sorunları çözülmesini isteriz kredi kartları ile ilgili 1 Kasım'dan itibaren
yeni bir dönem başladı Artık kredi kartlarında Geciken borçlar için uygulanacak faiz oranı dönem
borcuna göre hesaplanacak Peki sistem nasıl işleyecek detaylar geliyor kredi kartı kullanıyor
musunuz kullanıyorum mantıklı az borcu olan az ödeyecek kredi kartı kullananlar dikkat 1 Kasım
itibarıyla yeni dönem resmen başladı kredi kartı borçlarına artık kademeli faiz uygulanacak Bundan
böyle Kredi kartlarında Geciken borçlar için uygulanacak faiz oranı dönem borcuna göre hesaplanacak
yani yeni düzenleme ile az borcu olan daha az faiz ödeyecek az Ala az çok alana Çok güzel bir sistem
olabilir Daha önce tüm kartlar için aylık % 4.25 oranında aktiv faiz % 4.55 oranında gecikme faizi
uygulanıyordu o oranlar değişti yeni düzenleme ile birlikte 25.000 L altı 2.000 L ve 150.000 L arası
ve 150.000 L üstü olmak üzere 3 harcama limiti belirlendi bu limitlere göre Faizler de değişecek
Peki sistem nasıl işleyecek dönem borcu 25.000 liranın altında olanlar asgari tutarını ödedikten
sonra kalan kısmını % 3.50 azami aktiv faiz ödeyecek gecikme faiz oranı da % 3. olacak dönem borcu
25.000 ila 150.000 arasında İsa azami aktiv faiz oranı % 4,25 azami gecikme faizi % 4.55 olacak Eğer
bu rakam 150.000 liranın üzerine çıkıyorsa azami aktif faiz % 4.75 azami gecikme faizi ise % 5.05
olacak ben herkesin yorganına göre ayağını uzatmasını istiyorum Kredi kartların da açıldım toparlama
şansı yok kredi kartından ve kredili mevduat hesabından nakit çekimde ise Faizler değişmedi azami
Akti faiz % 5 azami gecikme faiz oranı da % 5.30 olarak sabit kaldı ve günün en acı haberi ailesi
her yerde 6 yaşındaki kızları Şirin Elmas hanilçi arıyordu Hatta mügan da yardım istemişlerdi ancak
ne yazık ki Umutla beklenen olmadığı kahreden Haber geldi Zavallı şirinin İstanbul'da cansız bedeni
bulundu katil zanlısı İsa Kağıt toplayıcısı Hadi afiyet olsun Güle güle Rica ederim Bir saat 3
çocuğum ortadan kayboldu O zoruma gidiyor Gözyaşları içinde Biricik evladını arıyordu kaybolduysa
bulunmasını kaçırıldı İsa getirilmesini istedi ne acı ki 6 yaşındaki Şirin Elmas hanilçi beklenen o
iyi haber gelmedi 31 Ekim'de babaannesinin evinin önünde arkadaşlarıyla oynuyordu küçük kız haber
alınamayınca Ailesi mügan lıya başvurmuş her yerde didik didik aramaya başlanmıştı şirinin annesi
Yeter Hanım fatura ödemeye diye ayrılıyor evden o sırada Şirin de kardeşleri babaanneyle dedenin
evinin önünde oynuyorlar 17 sularında da kaybolduğunu fark ediyorsunuz görülmüş buraya kadar var
buradan başka hiçbir şey bilmiyoruz y bir saat 3E çocuğum ortadan kayboldu O zoruma gidiyor Keşke
gitmeseydim Keşke yatırması dım ceyranım küçük şirin iddia o ki Ailesi tarafından dillendiriliyor
gün içerisinde çok yerde bulunuyor Para istiyordu İşte bu da olağan şüphelerin artmasına neden oldu
diğer telefonumuzdan çikolata almak için Para istiyordu diyor bu izleyicimiz anladığım kadarıyla
Yani çocuk zaten yabancılardan çekinmiyor bu Ciddi bir sıkıntı polis her yerde O kağıt toplayıcısına
aradı ve güvenlik kameraları incelendiğinde Kağıt toplayıcısının Feriköy Mezarlığı çevresinde olduğu
tespit edildi kendisi kısa sürede yakalandı ilk önce suçlamaları reddetti ancak güvenlik kameraları
söylenince kabul etmek zorunda kaldı o caninin ifadesi kan dondurdu zanlı Mustafa Örün canımı sıktı
öldürdüm dedi ben yürüyordum yanıma para istemek için geldi benim peşime takıldı peşimi bırakmadı
canımı çok sıktı Ben de onun boğazını sıktım öldürdüm sonra mezarlığa attım üstüne Çalı çırpı koydum
edindiğimiz bilgiye göre katil Feriköy mezarlığına ana giriş kapısından değil ana yol üzerindeki
küçük kapıdan girdi ve buradan içeri yani sağa doğru döndü Tam da bu noktalarda şunu gördük ki
Yaprakların artık ayak izlerinden dolayı ezildiğini gördük İşte bu da muhtemelen araştırmanın
incelemenin burada yapıldığı sor akıll aile kahreden haberi Sabah saatlerinde aldı acı tarifsiz her
biri ayakta durmakta zorlandı Şu anda ben dedesiyim Benim numaram da var at çıktım Şu anda bana
haber verilecek bir durum vermemişler duy Yok ben s gittim şu anda mezarlıkta oriz görm babı akş
beri ola da gittim bir bilgi bana vermemişler çocuk her zaman dolaşan çocuk geden çocuktu yani aile
fertleri cenazeyi görmedikleri için şirinin öldüğüne İnanamadı katil Mustafa Örün tutuklanarak
cezaevine gönderildi narinin cansız bedeninin dereye taşındığı otomobilden nasıl delil toplandı HTS
ve baz istasyonu kayıtlarından sanıkların yer tespiti ne şekilde yapıldığı Narin güran davasında ilk
duruşmaya günler kala yeni görüntü ve belgeler ortaya çıkmaya devam ediyor ve iddialara yenileri
ekleniyor içan üstünde çıkarttık Tamam Çuvala koyduk kızın üzerinde ne olduğunu hatırlıyor musun
Evet hatırlıyorum çanta vardı kırmızı sonra aldın birlikte mi Senin arabaya koydunuz Evet senin
arabanın hangi neresine arka arka koltuğa o koltukların üstüne değil mi Kın altına Tamam altına
koydun itirafçı sanık Nevzat Bahtiyar narinin cansız bedenini bu kırmızı otomobille dere yatağına
götürmüştü o araçta yapılan incelemenin görüntüsü ortaya çıktı abi ş koys Otomobilde narinin ve
katillerinin DNA'sı aranırken Nevzat Bahtiyar keşif sırasında kırmızı otomobille gittiği Dere
yatağında ne yaptığını ayrıntılı olarak anlatmıştı cesedi düşürmedi hiç Emin misin sen düşmedi
çocuğu düşürmediği Oğlum ben kendim inemiyorum attın de mi aşağıya attın mı Çocuğu fırlattın mı y
ben bıraktım Or ne yaptın anlat bize orada Detay ver buraya bıraktım He bir tane taş baktım itirafçı
Sanığın kardeşi güran ailesi ile ilgili iddialarda bulundu abisinin cinayeti tek başına üstlenmesi
için güran ailesinin toprak ve para teklif ettiğini öne sürdü Şimdi de cinayeti üzerine yıkmaya
çalıştık ain başına ne geleceğini biliyorsun mecbur kald B tamı kim tuttu tut Bani çık Bani nere
koyd aere katil O namdan başka kimse değil onun için kimse bir şey ve gıı g 142 evinden çıkıyor
sonra sen evine gö buraya geliyor söz evi bur evi kaç metre bu Bakalım metun karşı Yani bu bu kadar
bu kadar net midir bu bil Nevzat Bahtiyar'ın konumları belgelerle desteklendi Narin'in annesi ve
abisi bir saat boyunca evdeydi telefonları kapalıydı Salim güran da oradaydı itirafçı sanık Nevzat
Bahtiyar İsa 1527 gittiği evden 1535 ayrıldı şu küçük taş var bak ev kızının en son görüldüğü nokta
orası ve nevzatın evi 5 metredir iftira atmasın yani Nev zattan mı şüpheleniyorsak Kim o alacak
benim gözümde katil odur Başka kimse yok Narin iştirak halinde kasten öldürmekle suçlanan sanıklar 7
Kasım'da hakim karşısına çıkacak 19 yaşında bir genç büyük hevesle aldığı elektrikli bisikletin
kurbanı oldu bisikletinin bataryasını şarj etmek için odasındaki prize taktı o uykuya daldıktan
sonra da batarya patladı O patlama Mehmet Gökay odabaşın sonu oldu evimizin şu halini bir görelim
elektrikli bisikletin şarjını takmış O yüzden mi o yüzden olmuş elektrikli bisikletinin bataryasını
evde şarja taktı uykuya daldı lityum batarya patladı yangın çıkardı ve bu olay şu gördüğünüz sahne 5
dakika içinde gerçekleşti ben müdahale ederim kurtarırım diye bir şeyiniz asla olamaz 19 yaşındaki
genç günlerdir süren yaşam mücadelesini kaybetti elektrikli bisiklet patlamış O da Dumandan
zehirlenmiş ya çok üzüldüm yazık da 19 yaşında 19 yaşındaki Mehmet Gökay Odabaş 24 Ekim günü İşte bu
bisikletini şarja takıp uykuya dalmıştı ancak 3 aydır kullandığı bu bisiklet onun ne yazık ki sonu
oldu Mehmet Gökay odabaşın sabaha karşı şar taktığı bisiklet bataryası büyük bir gürültüyle patladı
alevler hızla Evin her yanını sardı İmdat diye baharı sesi duyduk indik aşağı karı koca çıkamıyordu
balkondayım ya dedi ki bağırdı çocuk telefonun ışığınla dedi Beni kurtarın birden sesi kesildi çıkan
yangınlar Öyle üzerine su döktüm battaniyeyle vurdum sönsün hani böyle bir seçenek yok şunlar
bataryanın içindeki artık jel midir fişek midir neyse Artık bunlar onlar o patlama anındaki şeyi
yaşatan Bunlar eve nasıl bir zarar verdiğini görün genç hemen hastaneye kaldırıldı yoğun bakım
servisinde tedaviye alındı bir haftalık yaşam mücadelesini ise ne yazık ki kaybetti Ailesi
organlarını bağışlamaya karar verdi böyle bir batarya yanmaya başladığında ortaya sadece ısı değil
aynı zamanda zehirli gazlar da çıkıyor yani size tavsiyem bu elektrikli bisikletleri çocuklarınıza
alıyorsanız ya da kendiniz kullanıyorsanız bunları kesinlikle evinize sokmayın falan demiyorum atın
kaç para verdiyseniz verin hiç önemli değil atın uzmanlara göre bu patlamaların kaynağı kalitesiz
lityum iyon piller akım kontrolü yoksa o zaman batarya çok ciddi bir ısınmayla karşı karşıya kalıyor
ve bu ısınma sonucunda yangın çıkabiliyor mutlaka lidyum iyon yerine lidyum Demir fosfat batarya
tercih etmelerini öneriyorum kullanıcılar açısından herkes açısından çok daha güvenli İstanbul'da
bir markete hırsız girdi ve şişe şişe zeytinyağı çaldı güvenlik kamerası görüntülerini inceleyen
polisin kimliğini tespit etmesi de zor olmadı zanlı tanıdık bir isim çıktı marketten şişe şişe
zeytinyağı çaldı güvenlik kameraları incelendiğinde dizi oyuncusu olduğu ortaya çıktı oyuncu Ümit
Gündeş hırsızlık yaparken yakalandı Beylikdüzü'nde bir marketten 15.000 L değerinde zeytinyağı
hırsızlığı yapıldığı ihbarını alan ekipler hemen harekete geçti görüntüleri izleyen polis ekipleri
yapan üm Gündeş olduğunu belirledi kimlik tespitinin ardından Avcılar'da oturduğu tespit edilen
oyuncu evinde gözaltına alındı Gündeş'in bir dönem tarihi karakterlerin canlandırıldığı dizilerde
görev aldığı Ancak son zamanlarda dizi sektöründen uzak kaldığı ortaya çıktı İzmir'de yüksek kadi
alan kuyumcu topladığı altınlarla kayıplara karıştı ödemesini aldığı birçok zinet eşyasını da
müşterilerine teslim etmemişti mağdurlar polise başvurdu polis de dolandırıcı kuyumcunun Peşine
Düştü 80.000 L para vardı bize de yazık akşam Biz baktık şeyde adam kaçmış topladığı altınlarla
kaçan kuyumcu müşterilerini de meslektaşlarını da mağdur etti on L da yani Çok şaşırmış vaziyetteler
Çünkü burada şimdi komşuluk icabı birbirlerine emaneten alıp verdikleri şeyler var işte ik atı ona
vermiş 3 at öbürküsü vermiş yani emanet günlük alıp verirlermiş birbirlerine alışveriş yaparlarmış
İzmir Karşıyaka'daki kuyumcunun sahibi idia Oki müşterilerinden ve meslektaşlarından yüksek kar
vaadiyle emanet alıyordu dedik bileklik ne oldu dedi Daha yapılmamış Eee çarşamba günü eşim gine
gelmişti buraya demiş İş abla Bir iki saat bekle o da demiş Nasıl olsa sen buradasın birkaç gün
sonra geleceğiz birkaç hafta boyunca herkesi oyaladı ne ödemesini aldığı Ziynet eşyalarını teslim
etti ne de esnaftan borç aldığı altınları geri verdi ve bir gecede ortadan kayboldu altınlarla
kayıplara karışan kuyumcunun 10 yıldır işlettiği dükkanına gelen müşteriler dükkanın bir anda boş ve
kapalı olduğunu görünce bir anda şok yaşadılar Ben 27 gr5 bileik yap siparişi verdim ama bana 2
haftadır bugün gel yarın gel Bugün gel yarın Gel maalesef 30 yıldır neredeyse tanıdığımız bildiğimiz
e Kuyumculuk yapan bir arkadaşımız duyunca Biz de tabii bütün esnaflar gibi biz de şok olduk Yani
mağdurların şikayeti polisi harekete geçirdi topladığı altınlarla kayıplara karışan 41 yaşındaki
kuyumcu her yerde aranıyor İstanbul Üsküdar'da D villadan oluşan Butik sitede kiracı olan Burak
Yalçın kendisinden istenen aidatla büyük şok yaşadı 50.000 L kira verdiği sitede ayatın 54.000
liraya yükseltildiğini evine gelen ihtarname ile öğrendi hiçbir şey yapılmadığını görüyorsunuz derme
çatma bir bekçi kulübesi var içi boş herhangi bir güvenlik görevlisi durmuyor 54 750 olmasına karar
verilmiştir diyor bu Bedel aidatı için biçildi dört evden oluşan sitenin tek kiracısı belirlenen
aidat miktarını duyunca büyük şok yaşadı Kiram 50.000 L ancak aidatım 54. 750 oluyor aidat kiradan
daha fazla çok enteresan Doktor Burak Yalçın Üsküdar'daki evini kiraladığın sözleşmesinde aidat
Bedeli yoktu ilerleyen süreçte merdiven temizliği için personel tutuldu Burak Yalçın 3 yıldır
Üsküdar'da bulunan bu işte ü katlı villada oturuyor ve Ocak ayında aydat ücreti 1000 oldu haftanın
bir günü gelip 2 saatlik bir merdiven temizliği yapıyordu birkaç gün önce ise bir ihtarname geldi ve
ihtarnameyi okuduğunda hayatının şokunu yaşadı Bu bir şaka olmalı şeklinde düşündüm çünkü aydat
ücreti 547 L olmuştu ödediği kir İsa 50.000 ilk başta 5750 t'yi 4 villanın ortak gideri olarak
düşündüm yani 4E bölünecek gibi geldi ama tam detaylı okuyunca aylık 219.000 TL'den bahsediliyordu
herik 219.000 t gider bu site için imkansız bir tutar sitedeki iki villanın sahibi de aidatı
belirleyen de aynı isim Burak Yalçın'ın ev sahibi hangi hizmetler sunuluyor kadar aidat yükseldi
bugüne kadar hiçbir hizmet sunulmadı sosyal donatı havuz kapalı otopark savuna hiçbir şey yok bahçe
bakımı yok peyzaj bakımı yok yani bahçıvan gelmiyor ihtarnamede bir de Burat Yalçın'ın borcu olduğu
yazıyordu Çünkü iddiaya göre Temmuz ayında aydat ücreti 12.500 lir olmuştu ve bu durumdan Burak
Yalçın'ın haberi yoktu Temmuz ayından bugüne bir kişinin bile gelip çivi çaktığını görmedim Ekim
ayında bana çekilen ihtarname ile geçmişe dönük 50.000 TL tutar isteniyor Yalçın konuyu yargıya
taşıdı çıkacak kararı bekliyor site yönetimi bu tutarları nereye harcıyor nasıl bir gider politikası
var Ve bunun detaylı araştırılmasını talep ediyorum sırada Dünyadan haber turu var Bir yıllık yağış
8 saatte düştüğü sonuç Felaket oldu İspanya'daki selde hayatını kaybedenlerin sayısı 21'e yükseldi
afetin valencia'yı vurduğu anlarda sokaklarda nasıl Can Pazarı yaşandığını gösteren yeni görüntüler
ortaya çıktı İspanya bu kahramanı konuşuyor bir kadın çocukla hızla yükselen suyun içinde çaresiz
kaldı Bunu gören komşuları hayatı pahasına yardıma koştu önce bir apartmanın kapısını kırarak açtı
sonra da kadın ve çocukları üst kata sığınmaları için sırayla apartmana götürdü O anlar bir mahalle
sakininin cep telefonu kamerasına yansıdığı Kahraman komşu büyük takdir topladı yaşanan felaketin
boyutu su çekildikçe meydana çıkıyor balçıkla kaplanan Cadde ve Sokaklar araba mezarlıklarına dönmüş
durumda kayıp kişileri arayan ekipler metrelerce çamurun altında kalan araçları tek tek kontrol
ediyor tren Beklerken hayatlarını kaybettiler facianın adresi Sırbistan bir tren istasyonunun çatısı
bekleyen yolcuların üzerine çöktü 14 kişi hayatını kaybetti istasyon binasının yakın zamanda
yenilendiği ama çöken beton sundurmanın 60 yıldır yenilenmediği ortaya çıktı Sırbistan hükümeti 2
kasımı Ulusal yas günü ilan etti aracını park ederken Fren yerine gaza bastığı olan Karşıdan gelen
bisikletli çocuğa oldu kaza Çin'de yaşandı bisikletli çocuk şans eseri hafif yaralarla kurtuldu
dikkatsiz sürücünün kaza sonrası çocuk yerine arabasıyla ilgilenmesi ise tepki çekti Esra Erol dünkü
programında aylardır kendisinden haber alınamayan Fatih Aydın'ın izini sürdü ve şüpheli lisesinde
kayıp gencin annesi de vardı hatırlarsanız önceki yayınlara ısrarla katılmamıştı Bu kez o da bir
ihbari ki ortalık bir anda ktı K öldürdü annesi babasi zaten Aile içerisinde babası öldürdü babası
çok kötü bir insandı annesini çok seviyordu 123 gündür kayıp olan oğlunu bulmak için katılmıştı
oğlunun kayıp baurus Senin yan bu işin peşine düşmemesinin kamera görüntüleri ya da oğlumun gittiği
yerle ilgili en kısa sürede kaybın o ilk bir ayı 15 günü çok kıymetlidir o sırada bu kadar duyarsız
olmasının sebebi nedir babasıyla tartıştıktan sonra ortadan kaybolan Fatih Aydın'dan hala haber yok
anne bir kez daha Esra Erol stüdyosunda bu boya olaya sorduğum zaman büyü amca da apartmanda oturan
kesinlikle işte delileri kapatmak için boya yaptınız diye de babasıyla kavga etmiş gencin sır kaybı
ile ilgili cinayet şüphesi Her geçen gün daha da artıyor savcılığa karakola gidip o karakolun
kapısında Siz niye yatmadınız ben sürekli gittim sizi demiyorum eşiniz gel gitmedi işte gel diyorum
gitmiyor neden korkuyor eşiniz gitmedi hiç gitmedi neden korkuyor eşiniz sizin söylemediğin söylemek
istemediğiniz Ne varsa zaten bak onlardan bulunuyor yayına gelen ihbar telefonlarından biri ise
şüphe oklarını babaya çevirdi bayanın tekiyle konuştuğumuz zaman benim dedi Mahmut dedi amcamın oğlu
dedi Hı hı Ben de dalga mı geçiyorsun falan derken işte hayır dedi nasıl olmuş Peki dedim öldürmüş
mü dediğimde de o akşam Mahmut dedi kuzenim dedi Çok sarhoşmuş Eee çok dövmüş Rabi da Hasan'ı evden
kovdu Ben programı izlerken akraba söylüyor zaten Esra boşuna arıyor o çocuk öldü dedi babası
öldürdü dedi döve döve dedi Hayır öyle bir şey yok biz bu hanımefendiyle bu ihbarı bize yaptığında
ekip arkadaşlarım Hatta varsa dükkandaki kamera görüntünüz bu gelen kişi kimdir Hani Mahmut Aydın'ın
nesidir o görüntüyle beraber taraflara soralım ihbarı yapan kişinin e bilgisi bizim için çok önemli
6 yaşındaki Muhammed Poyraz Kars'taki evlerinin önünde oynarken bir maganda kurşununun hedefi
olmuştu onu hayattan koparan saldırının görüntüsü ortaya çıktı Erzurum'da İsa Şarampol yuvarlanan
otomobil üç kişiye mezar oldu sırada yurttan derlediğimiz haber turumuz var ön bir maganda kurşunu
evinin önünde oynayan 6 yaşındaki Muhammed Boyraz Erdağ Hayattan koparmıştı o silahlı çatışmanın
görüntüsü ortaya çıktı işte o anlarda iki grup etraftakilere aldırış etmeden rastgele Ateş açıyor ve
o kurşunlardan biri evinin önünde akül arabaya binen küçük poyraz'a isabet ediyor çatışmaya karışan
5 kişi cezaevinde sürücü kontrolünden çıkan otomobil şarampole yuvarlandığı o araçta özel harekat
polisi Muhammed yıldırım'la iki akrabası hayatını kaybetti polis Yıldırım'ın henüz 3 ay önce
evlendiği ortaya çıktıı Ondan geriye Düğünü de çekilen bu görüntüler kaldı geliyor sürücü fenalık
geçirdi önce kafedeki müşteriye sonra da park halindeki araçlara çarptı allahtan o scoter oradan
çekildi Yoksa onu da Ezer Tam 7 araç hasar gördü iki kişi de yaralandı çevredekilerin o sürücüye
müdahale etmesi daha büyük bir facianın önüne geçti şuursuz hareket ediyor Çünkü şey değil şuurlu
değil in aşağı oğluyla tartışan 12 yaşındaki çocuğu işte böyle ezmiş O Kadın ilk kez hakemi
karşısına çıktı görüntülerin aksine çocuğu yanlışlıkla ezdiğini öne sürdü Üstelik ameliyat olması
gereken o çocuğun hayati tehlikesi de devam ediyor usulca tekneye yaklaştı çıkar çıkmazda balıklara
yöneldi karnını doyurunca da uzaklaştı Bursa'da teknelerdeki balıklara da su samuru Bu kez Yakayı
ele verdi uzun zamandır Teknem hırsızlık yapan Narlı su samurları yakalamak için tuzak kurdum
Kameramı yerleştirdim beklenen misafir Çok geçmeden geldi balıkları Saniyeler içinde afiyetle
tüketti karnı doyunca arkasına bakmadan kaçtı teknemin içinden geçmiş yemiş Affedersiniz pisi de
çıkarmış koltuklar gibi burası Erzin Kış Uykusu öncesi Yiyecek arayan ayı Ailesi kameralara
takılıyor yağ depolamaya Çalışan anne ve iki yavrusu muzdur dağları eteklerinde nasibini arıyor
özellikle İstanbul trafiğinde araç kullanmak gerçekten büyük dikkat istiyor Çünkü çokça kural
tanımaz sürücü var yollarda işin içine bir de ne zaman nereden çıkacağı belli olmayan motosikletler
girince Sıkıntı daha da büyüyor Tabii kurallara uyan motosiklet ve Otomobil sürücülerini ayrı
tutuyorum Elbette bu söylerken trafikte Yaşanan bu durum pek çok sürücüyü de İsyan noktasına
getirmiş durumda İçişleri Bakanlığı'nın paylaştığı kaza verileri de aslında bu İsyan destekler
nitelikte bakın kazaların yüzde kaçının merkezinde motorlar var Yar ıslak bak Allah Allah önümüz
Olmaz olur mu Ben kaç kere arabaya tosladım viraja girdim yere yapıştım araba durmasa Ben ölüyordum
motorcuların yaptığı en büyük hata yoldan değil de kaldırımdan gitmek oluyor çok fazla araçlar
sıkıştırdığı için Yolları hiç geçemiyoruz aralardan O yüzden biz de Yolları Mecburiyetten kullanmak
zorunda kalıyoruz sürücüler trafikten kaçmanın yolunu motosiklette buldu trafikteki motor sayısı 6
milyonu buldu buna Kural tanımazlık da eklenince ölümlü kaza sayısında da gözle görülür bir artış
oldu tehlike oluyor mu müthiş çarpanlar edenler hızla gidiyorlar Siz yürüyün bakayım yürüyebilecek
misiniz kontrolsüz motor kullanıp insanları tehlikeye atıyor musunuz çok oluyor Evet nasıl oluyor
niye oluyor hızlı paket atacağım bir yerden sıkıştırıyorlar araçlar görmüyorlar E biz şerit
paylaşımı da yapıyoruz Tamam aralardan gittiğimiz de oluyor bazen Ama kimseyi tehlikeye atmayacak
şekilde gidilmesi lazım sadece 8 aylık süreçte meydana gelen kazaların % 6'sının merkezinde
motosikletler var motorcuların dikkatsizliği bir de sürücülerin aynaya bakmama ondan dolayı
gerçekleşiyor kazalar ik motorcu adam kırmızıda geçiyor ben yeşilde geçiyorum ortada çarpıyoruz
arkadaşımın kaburgası kırık o yüzden motor kullanmak zevkli heyec tedbirlerimizi tehlikelerle karşı
karşıya kalabiliyoruz hem motorcunun kendi sağlığı için hem de trafikteki diğer Sürücüler için işte
alınması gereken Hayati tedbirler motoruna güveniyor kend böyle bir anlık gaza geliyorlar Kazancı
görünce gerçekten İnsanın aklı duruyor Hani bonuslar vesaire sistem otomatik çalışmaya zorluyor
kaldırımları kullanı yayaları tehlikeye atıyorlar yani yayalara şey yapmadan onları da zora
düşürmeden kendimiz uygun yerlerden ilerliyoruz ölümlü kazaların motosikletlerde ekipman
kullanmamaları yüksek süratlerde kullanmaları hız kurallarına kesinlikle dikkat etmemeleri şerit
Sollama kurallarına takip mesafesine dikkat etmemeleri çok büyük şekilde kazalara sebebiyet veriyor
buna araç sürücülerinin dikkatsizliği de eklenince kaza kaçınılmaz oluyor lütfen hor görmeyin Hatta
kızdığınız zaman onları tehlike atacak hareketler yapmayın trafikte Özellikle şoförlere bu konuda
Rica var Çünkü siz onlara dokunursanız siz kaporta gidersiniz onlar ya Hastaneye Ya Mezara gider
Kocaeli'den sıra dışı bir öyküyle devam edelim Güney Koreli jky ve ürdünlü Halil elmasin öyküsüyle
iki isim yıllarca sırtlarında çantayla dünyayı dolaştı 70'e de yakın ülke gezdiler yaşamak içinse
Türkiye'yi seçtiler çiftlik kurma hayallerini de Kandıra'da gerçekleştirdiler keçi çiftliği yapmak
muhteşem çok inatçı inı inçi gibi ellerinde bavul sırtlarında çanta yıllarca dünyayı gezdiler çok
kez gezdik ne kadar ülkeye gittiğimin Sayısını tutmadım Ama defalarca gezdik bazen aynı yer birz g
çift en çok Türkiye'yi beğendi tür Jale Jale Jale Güney Koreli joh ke ve ürdünlü Halil yıllar önce
tanıştılar ve evlendiler sonra dünya turuna çıktılar yaklaşık 70 ülkeyi beraber gezdiler ve
Türkiye'ye geldiklerinde ise durdular Çünkü çok beğendiler Kocaeli Kandıra'ya bu eşsiz büyük keşi
çiftliğini kurdular Türkiye'ye 5 sene önce geldim ama öncesinde buraya Çok kez geldik Çünkü
Türkiye'yi seviyoruz seah etmek için Türkiye en iyi yer Türkçe konuşuyorum ama konuşulanları daha
iyi anlıyorum gins Emekli olduktan sonra tamamen kand yerleşerek yeni işlerin başına koyuldular asıl
mesleğim Ürdün'de Turizm şirketim vardı ama burada çiftçilik yapıyorum arabamla her yıl bir ayda bir
ailemle beraber türkiyee işte bir tanesi geldi geldi Tabi ki Evet baby baby sanen diye özel bir tür
orijinal İsviçre keçisi Alp Dağları yakınından sanen keçisi yüksek proteine sahip sanen keçisinin
süt kokmaz bu çok önemli biliyorsunuz insanlar gerçekten keçi kokar diye içmeye çekiniyor keçinin
sütünden çeşit çeşit üretim yapıyorlar Hatta yeni projeleri bile var bu keçilerden taze keçi sütü
peynir ve dondurma üretiyoruz Önümüzdeki süreçte keçi sütünden sabun ve şampuan üretmek için testler
yapıyoruz sağlıklı bir yaşam arıyoruz Güney koreliyi Türkiye'ye ve Türklere bağlayan asıl sebepse
1950 senesindeki Kore Savaşı o savaşta Türk askerinin sağladığı desteği asla unutmayacağını söylüyor
askeri bizim için hayatını verdi destekledi Bunu asla Unutmayız biz kardeş ülkeyiz Ana Haberin
Sonuna Geldik birazdan yabancı sinema sinema sü treni televizyonda ilk kez ATV ekranlarında olacak
İyi seyirler dileyelim şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden burada olacağız Na haber
bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
