haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 9 Ekim 2024 Çarşamba Cem öğretir küçük
bir rahatsızlık geçirdiği için ekranda değil ama durumu gayet iyi ilerleyen dakikalarda ayrıntılarla
paylaşacağız sizlerle ve cumhurbaşkanı 28 günlük aranın ardından Bugün mecliste Ak Parti grup
toplantısında konuştu infal uyandıran cinayetler ve devamında yapılan tartışmalarla ilgili çok
önemli açıklamalarda bulundu Adalet sistemimizde yanlışlık varsa neşteri vurup Allah'ın izniyle onu
da çözüme kavuşturacağız son dönemde peşe kadına ve çocuğa yönelik şiddet olaylarının ardından AK
Parti Düğmeye bastı Cumhurbaşkanı Erdoğan Ceza İnfaz sisteminde yapılacak değişiklikleri ilk kez
anlattı düzenleme sonrası çok sayıda suç kaydı bulunanlar artık tutuklu yargılanacak kriminal
tiplerin Ellerini Kollarını sallayarak ortalıkta dolaşması herkes gibi bizi de rahatsız ediyor beş
suç kaydı olan birinin diğer davalarının bitip sabıka kaydına işlen beklenmeden yeni suçlar işleme
eğilimi dikkate alınarak tutuklu yargılanabilir saldırı gibi suçları işlemedi isse cezaevine
girmeden tahliye oluyor yeni düzenleme suç işleyenlerin hapis cezasından kaçamam sağlayacak Yani 6
yıldan az verilen hapis cezalarına % sınırı gelecek bu da 7 ay hapis cezası demek suç işlemeye
teşebbüs edecek kişilerin her halükarda cezaevine gireceğini bilerek kendini Kontrol etmesi
sağlanacak ve pervasızca etrafa saldırmasının önüne geçilecektir Erdoğan Ak Parti grup toplantısında
kürsüde eydi CHP'nin kadın hakları üzerinden getirdiği eleştirilere verdiği cevap ayakta alkışlandı
AK Parti'ye kadınları eşit görmüyor iftirası atmak CHP genel başkanının Hakkı da haddi de değildir
katkı sunmak istiyorsan Öncelikle Rakı reklamı yapmaktan vazgeç sonra da gel hükümetimizin Münkir
atla mücadelesine destek ol Erdoğan 68 Ekim olayları için ayrı bir başlık açtı hedefinde Bu kez
seçim dönemi yapılan CHP Dem Parti işbirliği vardı 68 Ekim olaylarına sırf oy uğruna şaşı bakan
devrin CHP yönetimi de bundan dolayı henüz nedamet getirmedi bir elinde silah tutarak siyaset
yapılmaz Türkiye yüzyılında sırtını dağa yaslayan terör siyasetine asla ve asla yer yoktur ve meclis
açılışına damga vuran ılımlı siyaset görüntüleri erdoğ MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Dem Parti ile
tokalaşması duyduğu memnuniyeti anlattı Cumhur ittifakının uzattığı elin değerinin muhatapları
tarafından da layıkıyla anlaşılmasını ümit ediyoruz Erdoğan genel kurulda İsrail bilgilendirmesi
sonrası CHP genel başkanı Özgür Özel'in yaptığı eleştirilere de tepki gösterdi tüm bölgemiz bir ateş
çemberinden geçiyor ama bakıyorsunuz CHP Genel Başkanı ucuz Polemik peşinde koşuyor açıkçası Sayın
Özel'den ülke güvenliğine dair meselelerde daha olgun bir tavır beklerdik ve İsrail'in Gazze'de
başlatıp Lübnan'a genişlettiği saldırılar Erdoğan İsrail'in vadedilmiş Topraklar hayaline nokta
koydu İsrail bir siyonist terör örgütüdür nihai Hedefin neresi olduğunu da çok net görebiliyoruz
Açık ve net söylüyorum vadedilmiş topraklar anının varacağı yer büyük bir Hüsran ve hezimet
olacaktır Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni Yasama yılının ilk grup toplantısında bu mesajları verdi
toplantı öncesinde ise salonda heyecan hakimdi 78 günlük aranın ardından bir araya gelen bakanlar
milletvekilleri uzun süre sohbet etti Erdoğan grup toplantısında kuliste gazetecilerle bir araya
geldi Sayın cumhurbaşkanımızı Heyecanla bekliyoruz kendimi çok mutlu hissediyorum hem heyecanlı hem
de mutlulardı bakanlar milletvekilleri ve Türkiye'nin 41 yanından gelen Ziyaretçiler 78 günlük
aranın ardından mecliste AK Parti grubunda bir araya geldiler gördünüz Yaşar abiye böyle büyük bir
hasretle özemle sarıldım millet vekilleri özledi birbirini milletimizin yararını olan her konuda bu
dönemde de İnşallah hayırlısıyla bu Çalışmalara devam edecek AK Partili milletvekilleri yeni dönemin
ipuçlarını da Atv Haber anlattı her şeye hazırız hazırlıklıyız yeni dönemin heyecanını hep beraber
yaşıyoruz ailenin korunması kırmızı çizgimiz as ve as toplumun düzenini bozan kamu düzenini bozan
uygulamalara müsade AK Parti'nin sanatçı kimliğiyle öne çıkan milletvekili Yücel larzen Hacıoğulları
İsa yeni çalışmasının müjdesini verdi bu dönem sizden yeni besteler yeni çalışmalar sürprizler
görecek miyiz olmazı çok önemli bir şey yapacağım sürpriz olsun sanki bu yapacağınız şey biraz
Türkiye sınırlarına da aşacak bir mesaj verecek gibi his ni Mecliste yeni dönemin ilk Ak Parti grup
toplantısı başladı Cumhurbaşkanı Erdoğan da milletvekillerine yapacağı O konuşma için kürsüye
alkışlar eşliğinde çıktı salondaki Coşku Erdoğan'ın konuşması sırasında da sürdü Ziyaretçiler
Erdoğan'la aynı kareye girmek için çabaladı bur yan grup toplantısında AK Parti'ye diğer siyasi
partilerden katılımlar da gerçekleşti AK Parti'ye geçen 13 ilçe ve belde belediye başkanına
rozetlerini Cumhurbaşkanı Erdoğan taktı Cumhurbaşkanı Erdoğan alkışlarla çıktığı kürsüden yine
alkışlar eşliğinde indi kuliste ise gazetecilerin Siyasette ılımlı hava sorusuna böyle cevap verdi
demliler somut adım yok diyorlar somut adım olabilir mi bekleyelim mi Güya Ne diyorsun Eee Bence
beklemeden Siyasette ılımlı iklimi sürdürelim cevabı verdi Siyasette ılımlı iklim Sürecek mi
diyorsunuz verdi cevabı CHP genel başkanı Özgür özel'e özel hayatı üzerinden kumpas kurulduğu
iddiaları CHP'yi karıştırdı grup toplantısında partisine seslenen özel isim vermeden eski CHP Genel
Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun yakın ekibini Hedef almıştı Kılıçdaroğlu sosyal medyadan bakın ne
söyledi bir çelişkiden kendine makam mevki üreten o sahtekarlar o ahlaksızlar anınızı karışamaz
namerdim namerdim namerdim bana itibar suikastı düzenleniyor dedi Eski Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'nun yakın çevresini işaret etti s başkanlar arasında gerilim hat safaya çıktı neyiniz
varsa dökün buradayız teslim olursak namerdiz hodri meydan hodri meydan Kılıçdaroğlu şöyle
Kılıçdaroğlu böyle hepsi içime attım hep sustum ya Yeter artık ya CHP üyesi bir gazetecinin Özgür
Özel'in özel hayatı ile ilgili ortaya attığı iddiaların arkasında Kılıçdaroğlu ekibinin olduğu
söyleniyordu özel Kılıçdaroğlu'nu aradı yakınındaki kişinin ismini verdi üçüyle de mahkemede de
hesaplaşacağız söyledi yetmedi Grup konuşmasında kürsüden meydan okudu bunu yapanlar Cumhuriyet Halk
Partili değildirler cürmünüz kadar yer yakarsınız cürmünüz kadar Kılıçdaroğlu da sosyal medya
paylaşımıyla iddialar hakkında kendisini aklamaya çalıştı sustuklarımı Duyanlara yutkundukça Özel'in
dava açtığı ü ismi kastetti benim yakın çevrem bilir ki Sayın belediye başkanımızın sağlık durumuna
çok üzüldüm diyerek hakkındaki suçlamaları reddetti bu alçak operasyonu tertipleyen lanetliyorum
diyerek sorumluluğu üzerinden attı genel başkanlığı hakkını vermek hele CHP'de çok kolay bir olay
değildir mücadele edeceksiniz mücadele edin stratejisini oluşturacaksınız kararlı olacaksınız asıl
operasyonun kendisine yapıldığını savunarak devam etti mesajına bir yılı aşkın süredir düzenli
olarak belirli çevreler tarafından partimizi ve beni hedef alan sistematik bir CHP'de gerilim yalnız
Halef Selef genel başkanlar arasında yaşanmıyor partinin Samsun Gençlik Kolları seçiminde de Ortalık
karıştı usulsüzlük iddiaları nedeniyle çıkan kavgayı polisler güçlükle ayırdı isil bir yan Lom yağ
kan kusturmaya şam'ı hedef aldı 13 kişi hayatını kaybetti Ankara yönetimi de gereken adımı attı ve
Türk vatandaşların tahliyesi için Düğmeye bastı işgal ordusu gazze'den sonra lübnan'ı ve başkenti
beyrut'u yoğun Ateş altına aldı Türkiye Düğmeye bastı Türkiye Cumhuriyeti Devleti Lübnan'da yaşayan
Türk vatandaşları için harekete geçti Deniz kuvvetlerine ait iki donanma gemisi Beyrut limanına
geldi ve bir taraftan da yardımlar getirildi şimdi o yardım malzemeleri indiriliyor Birazdan da işte
yüzlerce vatandaşın işlemleri yapılacak onlar da Türkiye'nin yolunu tutacak patlamalar başladığı
zaman Çok korktuk gerçekten uçak bileti aldık Hemen ama İptal oldu maalesef ama Devletimiz tam
zamanında gerçekten yardımımıza yetişti Bizi buradan artık götürecekler herhalde bugün yani çok
memnunuz çok teşekkür ediyoruz o açıdan dahi ülkesinde yaşıyoruz Mahallesinde sürekli bombardıman
var orada şimdi çok berbat Çok burada Vatandaşlarımızın bu güvenlik durumundaki kötüye gidişat
nedeniyle son yüksek sayıda talepleri oldu ve yaklaşık 2000 kişi taşınma kapasitesine sahip olan bu
gemiler buradaki vatandaşlarımızı alıp Mersin limanına götürecekler 300 ton yardım malzemesinin
indirilmesi sonrası işlemleri tamamlanan kafilenin yolculuğunun 12 saat sürmesi bekleniyor uçakla
Tahliye edilen amerikalılara İstanbul'a ulaştı katliam ua sadece Lübnan'a bomba yağdırıyor
Suriye'nin başkenti şamda Hedefte aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu en az 13 kişi hayatını
kaybetti netanyahu'nun derdi İran'a misilleme kararını kabinesinin onaylaması Hatta bu uğurda galın
Amerikan ziyaretini bile erteledi İsrail'in guan ofer cezaevinde Filistinli tutuklulara reva görülen
işkence ve yapılanlar tablosu gibi medyaya servisi Vicdan sahibi herkesi İsyan ettirdi hadım yasası
için yeni düzenleme geliyor cinsel suçlardan hüküm giyenler için yeni bir yaptırım anlamına geliyor
bu çok tartışılmıştı hala tartışılıyor hükümet Düğmeye bastı muhalefetten de destek var işte
ayrıntılar istismara uğrayıp hayatını kaybeden Sıla bebek cinayete kurban giden küçük Narin vahşice
katledilen iki genç kadın peş peşe yaşanan kadın ve çocuk cinayetleri hükümeti harekete geçirdi
infaz konusunda yeni düzenleme yolda Öyle ki hadım yasası için bile kapı aralandı cinsel suçlardan
hüküm giyenlere ilaçla tedavi yaptırımı yani kimyasal hadım cezası gündemde kadına yönelik şiddetle
mücadelede yapılması gereken herhangi bir şey varsa kuşkusuz yapılacak Aslında 2015 yılında
Türkiye'nin yüreğini Dağlayan Özgecan Aslan cinayeti sonrası infaz kanununa 108 madde ile eklendi
hadım cezası 2016 yılında yönetmelik çıkarıldı ve yaptırım hakim takdirine bırakıldı bu dürtülerin
tümüyle yok edilmesine dönük bazı cerrahi müdahaleler söz konusu kanuna bu düzenlemeyi getirip bu
yönde karar almak lazım ve kamuoyunda sık sıkıl indirimi Bu kez iyi hal indiriminin tamamen
kaldırılması gündemde cezasızlık algısını ortadan kaldırmaya yönelik denetimli serbestlik
uygulamaları eleştiriler doğrultusunda iyi halin e kaldırılıp kaldırılmayacak konusu bazı suçlar
bakımından denetimli serbestliğin olup olmayacağı konusu tüm bunlar yargı reformu strateji
belgemizde bir sonuca bağlanacak mecliste ilk adım atıldı çocuklara yönelik şiddete ilişkin
araştırma Komisyonu kuruldu bu konuda adımı attık İnşallah bundan sonraki süreçte de bütün
boyutlarıyla meseleyi hepsini birlikte değerlendirerek adımlar atıyor olmamız lazım adım cezasına
muhalefetten de destek var Özellikle çocuklar ve kadınlara yapılan şiddetlerde caydırıcı cezaların
olması lazım biz Cumhuriyet Halk Partisi olarak ne gerekiyorsa üstümüze düşeni yaparız bunu bir defa
yeni bir Kanuni düzenlemeyle yapalım ki gerçekten şu an toplumumuzun ihtiyaç duyduğu milletimizin
beklediği bir şey mi Bu hep birlikte irdeleyelim kanununda caydırıcılık olmasını bizim iyi Parti
olarak da olması gerektiğini düşünüyoruz Türkiye'nin konuştuğu Sur cinayetlerinde tanıklar anlatmaya
devam ediyor katil Semih çeliğin bir dönem aynı iş yerinde çalıştığı Kasap arkadaşına da Atv Haber
ulaştı ya usta şimdi haberleri izledikten sonra diyor Hani diyor beni aradığına şaşırdım diyor yani
İnan ki diyor hani şoktayım diyor Han demek o anda diyor bir kelime söyleseydim beni de aşağıda
öldürebilirdi diyor Türkiye'nin gündemine oturan bu vahşi cinayette katil Semih Çelik'in annesini
Atv haber konuşturmuş Bugün de caniyi birlikte çalıştığı Kasap arkadaşı anlattı Ya ben gördüğümde
sesi sakindi dünyalar güzeli iki genç kızı katleden o caninin ardından yeni yeni detaylar ortaya
çıkıyor Öyle ki Okulu bıraktığı ardından da bir Kasap dükkanında çalıştığı ortaya çıkmıştı işte
Kasap dükkanında çalıştığı arkadaşları o cani Semih Çelik'e anlattı Hani öyle bir bir şey yapacağını
kimsenin aklına gelmez yani Biz de tahmin etmiyorduk yani Menderes Ateş 2022 yılında İstanbul
Rami'de iki kızı katleden cani ile çok kısa çalıştı büyük bir iş Yeriydi o katil de imalathane
bölümünde çalışıp eti kemikten ayırıyordu iletişim alanında herkesten kopuk olduğu halde kimseyle
kığı ortaya çıktı ama kimsenin aklına böyle bir vahşete imza atacağı gelmedi Hi ş aşkınız Yani
herkesin çoluk çocuğu var yani ben bile şu an kendi çocuğum 20 yaşında Yani onu bile kontrol altına
almaya çalışıyorum İş arkadaşları bir dönem en yakınlarındaki insanın bu cinayetleri işleye
bileceğine inanmakta zorlanıyor sabah diyor beraber Dükkanı açıyorduk aşağıda Allah'tan beni
doğramış diyor bu adam bile şokta Yani bu iki genç kızı katleden cani Semih Çelik 2022 yılında
İstanbul Rami'de bir Kasap dükkanında çalıştı Yaklaşık 4 ay boyunca o Kasap dükkanından da işler
yolunda gitmeyince işten çıkarıldı büyük bir yerde çalıştınız başka İş arkadaşları onunla ilgili
herhangi bir şey sezinleme olmuş mu kafada var mıymış Böyle sıkıntılı halleri durumu ya sıkıntıları
varmış herhalde yani Yani pek fazla anlatmıyor Muş Yani yani bir şey paylaşmayan bir çocukmuş öyle
Menderes ateşe göre katil kendi halinde sessiz ancak aynı zamanda Tedirgin eden de bir ruh yapısına
sahipti Hani öyle bir bir şey yapacağını kimsenin aklına gelmez yani Biz de tahmin etmiyorduk yani
görünce bu vahşeti Tabii şok olduk Yani kesinlikle yani Yani inanamadım ben bile ilk başta ben o mu
değil mi diye şey yaptık ama sonra haberlerden falan izleyince Hani o olduğunu öğrendik Yani daha
yakın bir zamana kadar Bu uygulamanın adını pek çoğumuz bilmiyorduk ama İstanbul'da işlenen iki
cinayet sonra hafızamızı kazandı karanlık bir mecra Burası özellikle çocuklar için hayati
tehlikelerle dolu milyonlarca kullanıcısı var kapatılması yönünde yoğun bir talep vardı beklenen
oldu Şu an yasaklandı bir sürü haberler bir sürü örgütler şantajlar tehditler küçük kızlara daha
Hani bebekler için tehditler var yinde bir karar oldu yani zarar verecek her türlü şeyin
engellenmesi gerekiyor Bu 22 4 çocukları korumak gerekiyor iki genç kızın aynı cani tarafından
katledilmesiyle gündeme gelmişti savcılık harekete geçti şantajın tehdidin ve istismarın kol gezdiği
diskor uygulamasına Ankara ceza hakimliği tarafından erişim engeli getirildi son zamanlarda
içerisinde neler döndüğüne dair pek çok şeye şahit olduk bence çok haklı ve doğru bir karar zaten
katil de kullanıyordu aynı uygulamayı içeriği ise çocuklara tuzaklarla doluydu çocuklar gençler
Burada sadece Eee cinsel içerikli bir fotoğraf veya konuşma olmayabilir terör örgütleri kullanıyor
olabilir Daha birçok alanda hukuka aykırı şeyler kullanılıyor olabilir birçok ebeveyn İstanbul'daki
vahşetli öğrendi uygulamadaki tehlikeyi bunun çok kötü bir uygulama olduğunu çocuk istismarına açık
olduğunu çocukların tehdit edildiğini bunları görünce direkt hemen uygulamayı kaldırırdım Ben diğer
uygulamalar için de Dior ortak talepleri de alınan erişim engeli kararının kapsamının genişletilmesi
ben bu erişim engelini Kesinlikle doğru buluyorum hatta bunun devamında gelmesi lazım bence çok
tehlikeli bir platform kapatılmasından çok mutluyum yetkili makamlar bu konuda yeni somut adımlar
atılması için devrede bugün Bakın bu olaylar oldu Herkes kapatılmasını istiyor Biz şöyle toplumumuzu
korumayla ilgili her türlü adımı atacağım 5651 sayılı yasamız var internette suç işlenmesinin
önlenmesine dair kanun sosyal medya şirketlerinin Eee ülkemizin hukuk sistemine saygı göstermesi
lazım Biz bu konudaki kararlarımızı sürdüreceğiz uygulama üzerinden sakıncalı paylaşım yaptığı
belirlenen dört çocuğun koruma altına alındığını da İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya duyurdu bakan
Yerlikaya ifadelerinin psikolog eşliğinde alınacağı bilgisini de paylaştı özellikle son dönemde
yaşanan olayın ardından biber gazı gibi kişisel savunma ürünlerine talep arttı tabii fırsatçılar da
hemen iş başı yaptı biber gazı fiyatları adeta uçtu bu durum bir başka tehlikeye kapıyı daa araladı
ne yazık ki sosyal medyada ev yapımı biber gazı tarifleri dolaşmaya başladı Selam bugün biber gazı
yapacağım malzemelerimiz yağ Tabii ki de evinde kimsenin bunu yapmaması gerekiyor vahim sonuçlar
ulaştığı için biz bu konu endişeliyiz sosyal medyadaki Tehlikenin yeni adı evde biber gazı yapımı
son dönemde yaşanan olayların ardından başta biber gazı olmak üzere tüm kişisel savunma ürünlerine
talep arttı fırsatçılar İsa durmadı bu ürünlere % 10000 oranında zam yaptı hal böyle olunca kendi
kendilerince bir çözüm yol üretenler sosyal medyada tehlikeli bir akım başlatarak evde biber gazı
yapmaya başladı Tabii Yapılan bu Karışımların Eee sonucunda tek başına zararları yanında ortaya
çıkacak yeni bileşimlerinin ciddi zararlar olabilir nasıl yapıldığını gördüm ama hiç denemedim Yani
evde denilecek bir şeyin olmadığını düşünüyorum ne kadar pahalı da olsa sonuçta mecburen yanımıza
taşımak zorundayız almak zorundayız şiddet olaylarından kaçış yolu olarak çantalarda yerini aldı
biber gazı ancak biber gazının fiyatı artınca Bu kez başka bir tehlikeye Kapı açıldı taşınması bile
ilgili sıcaklık ve soğukluk ortamı Eee ilgili kullanım şartları B iklim şartlarında bile çok etkili
önemli kullandığınız gazin size dönüşü bile olabilir evde bulunan malzemelerle yapılan onlarca biber
gazı tarifi sosyal medyada dolaşmaya başladı biber boş bir fısfıs sosyal medyada evde biber gazı
yapımı videolarına hiç rastladınız mı Evet rastladım karşıma çıkıyor son zamanlarda Ama bunun
sağlıklı olduğunu düşünmüyorum Biliyorum biliyorum kullanıyor Maalesef artık ihtiyaç çok üzerek
söylüyorum böyle bir şey olunca sıkacaksın biraz karıştıracağız amalar yani ben açıkçası güvenmem de
Yani birazcık ben biraz sağlamcı O yüzden güvenmiyorum açıkçası evde şeylere de bundan bile ticaret
yapıyor insanlar ben çok yanlış buluyorum bilinçsizce yapılan karışımlar sağlığı da tehdit ediyor bu
yapılan karışımlar insana uygulandığında Gözde üst solunum Yollarında alt solunum Yollarında ciddi
hasara neden olabilir ani ölüme kadar giden Eee reaksiyonlar ortaya çıkabilir Eğer bu tür maddelerin
Eee kullanılması İlla gerekli görülüyorsa standardize edilmiş e denetlenmiş ürünler tercih edilmeli
emniyet teşkilatının da bu noktada kritik bir uyarısı var kontrolü sağlanmış bakanlık onayları
alınmış yerlerden e alınmasını temenni ederiz bizim kullandığımız malzemenin içeriği çok düşük
oranda gaz kullanmaktadır fazlası inanın insan sağlığını etkileyecektir Emine Arslan 9 yıl önce
büyük bir sağlık skandalının özesi oldu ameliyat olduğu hastanede karnında Sargı bezi unutuldu bunu
yapan doktor özür bile dilemedi Arslan bu ölümcül ihmali yargıya taşıdı o doktor karnında Sargı bezi
unuttuğu hastasın tazminat ödemeye mahkum oldu Herkes başaramayacağını söyledi Oysa umudunu hiç
kaybetmedi ameliyatta karnında Sargı bezi unutulan Emine Arslan hukuk mücadelesini kazandı Mesela
ben mesleğinden gerçekten Men edilmesini isterdim her şey Emin Arslan'ın özel bir hastanede Bıçak
altına yatması yla başladı hamileydi Bebeğimin karnında ölmesiyle birlikte büyük de bir kistim vardı
ameliyata girdim olay 2015 yılının Eylül ayında Pendik'teki bu özel hastanede yaşanmıştı Doktor
Mehmet Cüneyt uzun bebeğini kaybeden Emine Arslan'ı bu hastanede ameliyat etti İşte o ameliyatın
ardından Emine Arslan'ın ciddi sancılar başladı ameli Çıktığım zaman eve döndüm Karnımın şişi as
inmi gitmedi sürekli hastanelere gidiyorduk bez baskı yaptığı için kalp krizi geçiriyorum diye bir
tahminde bulundu bir terslik olduğunu anlayan Arslan ailesi soluğu Üniversite Hastanesinde aldı
Emine arslanın 39 gündür karnında 25 cmlik sargı beziyle yaşadığı ortaya çıktı Biz bez denince küçük
bir spanç parçası olarak düşündük Ama bildiğiniz havlu büyüklüğünde bir bezdi Doktor Cüneyt uzuna
giden aile aldıkları cevap karşısında Neye uğradığını şaşırdı bana bunun bir önceki ameliyatta
olabileceğini söyledi Oysa ki Bir önceki ameliyat 2008 yılındaydı ve o doktor da oydu yani o
ameliyatı yapan da kendisiydi Arsan ailesinin elinde şu anda son aldıkları mahkeme kararı var
aslında o karar 9 yıllık bir hukuki mücadelenin sonucu Fakat bu süreçte içlerini Burkan
unutamadıkları noktalar da var 9 yılda mahkemelerde türlü türlü şovlar yaptı asla hatasını kabul
etmedi Hani bir özür dileseydi Belki bu iş bu kadar uzamayacağını için mutluyuz işin maddi
tarafından çok bizim kazanmamız önemliydi Emine Arslan için tazminat davası sadece bir sembol ancak
yine de bu karar onu tatmin etmemiş Biz 2015 yılında 500 liralık dava açtık Eee 250.000 L şu anda
aldık Eee ben kamuoyuna soruyorum Bu 250.000 L 2015 yılıyla aynı 250.000 lir mı bir anne konuk
olduğu Müge Anna'nın programına eski eşinin tam 29 yıl önce evlatlık verdim dediği oğlunun izini
bulmak istiyordu eski eşte katıldı yayına tutarsız cümleler kurunca ihtimaller arasına cinayet de
girdi ne şekil oldu bilmiyorum cinnet getireceğim Düşünerek hiç kimseye sormadım evlatlık olarak
verdim 4 yaşındayken evlatlık verildiği iddia edilen bir çocuk yaşıyor mu oralara mı gömdün ne
yaptın sen biliyorsun ardından gelen kan donduran iddialar akıl almaz ihtimaller annemler anlatırdı
İşte o çocuğa yazık etti gömdü mü ne yaptı çuu belli değil Ben dedim ya kapısını eski eşinin yıllar
önce evlatlık verdim dediği oğlunu bulmak istiyordu oğlumu aramaya geldim babası tarafından 1995'te
Sakarya'da evlatlık verildi kime evlatlık verdim dediğimde Kaçak cevaplar veriyor Çok geçmeden Seyfi
bin1 katıldı yayına aynı iddiayı tekrarladı o gün Çaresizlik halimde nasıl ne şekil oldu bilmiyorum
Akşam karanlığı bir araba yanaştı dedi ki biz de birine Evlatlık edinmek istiyoruz hiç kimseye
sormadım evlatlık olarak verdim ancak ortada dile getiril istenmeyen bir şüphe vardı açıkçası sizin
anlattığınız şekil olmayacağını bildiğim için ben bu çocuğun evlatlık verildiğine şu an inanmıyorum
Siz Çocuğunuzun nereye gittiğini de bilirsiniz para karşılığı verdiyseniz kaç lira olduğunu da
bilirsiniz He o çocuğa hiç böyle Düşünmek İstemem Siz döverken ya da kendi kendine oynarken bir
yerde düştüyse öldüyse falan yine o çocuğun nereye gömülü olduğunu da siz bilirsiniz Ben Bun kötü
bir şey yapmadım şimdilerde 33 yaşında olması beklenen kayıp çocuk hayatta mı bu Bu sorunun peşine
düşüldü şüpheyi artıran iddi İsa Seyfi 111'in yeğeninden geldi attı mı sattı mı gömdü mü ne yaptı
çocuğu belli değil Bunları hep konuşuyorlardı hem ölüsünü hem dirisini arıyorsunuz evin tam karşısı
bataklık o zamanlar ben size bir kez daha söylüyorum bu çocuk yaşıyor düştü mü boğuldu mu bataklıkta
mı kald diyorsunuz ya böyle bir şey yok baba Seyfi 111'in ortadan kaybolması hakkındaki şüpheleri
artırdı Aslında Baba Seyfi stüdyoya geleceğim Bildik anl Seyfi Bey ortada yok Sonra Hüseyin'i aramış
Ben şehir dışındayım oğlumu bulup getireceğim kaçtı Yani buradan Saca sesleniyorum herkese
sesleniyorum öldürdü o çocuğu yani verdiği kişinin memleketini sormamış nerelisin dememiş adını
sormamış şimdi nerede araştırma yapıyor Sen bu çocuğa kime verdin ya da başına bir iş mi geldi
açıklamak zorundasın şifa kaynağı olarak gösterilen gıdalardan biri Pekmez bebeklere dahi veriyoruz
Ama birçok üründe olduğu gibi pekmezde de hile var son örnek aydından yüzlerce kilo sahte pekmez
piyasaya sürülmek üzereyken el kondu bakın o pekmezlerin içerisinde ne vardı insanların sağlığıyla
oynuyorlar saat tesinde gerçeğini ayırt edemeyiz Biz Tahinin % suam olması gerekli tavuk yeminin
tahinde ne işi var Sahtekarlar işi öyle bir boyuta getirdi ki Tahinin içinde Susam yok pekmezin
içinde ise meyveyi ara ki bulabilsin tahin ve pekmez şöyle güzelce karıştırır şifa niyetine afiyetle
yeriz ama ne yazık ki artık bunu da gönül rahatlığıyla yiyemeyeceği Sahtekarlar tahine de pekmeze de
hile karıştırdılar Soya unu bulgur işte tavuk küspesi tavuk yemi gibi ürünlerle kuru maddeyi
arttırıp farklı yağlar ya da fıstık ele kal fıstıkların ezilmesiyle elde ettikleri esleri
karıştırarak tahin diye ürün satabiliyor artık önce Vicdan sonra ahlak sonra Ticaret önlem alınmalı
Bence Sahtekarlar % 10000 Susam olması gereken Tahinin içerisine öğütülmüş bulgur koyuyorlar yer
fıstığı yağı koyuyorlar Hatta tavuk yemi koyuyorlar pekmezin içerisine ise glikoz koyuyorlar
sağlığımızla oynuyorlar farklı meyve konsantreleri katılması dışarıdan Aroma verici renklendirici
katılması yasak o tarz ürünlerin katılarak alisinin arttırılması veya Glikoz Fruktoz şurubu Mısır
şurubu gibi şuruplarla tatlandırılarak Eee üretilmesi gibi hileler yapılıyor Tarım ve Orman
Bakanlığı'nın denetimleri le ifşa listesi her gün güncelleniyor tüketicinin üreticiye güveni
günbegün azalıyor Sahtekarlar diğer ürünlerde olduğu gibi tahin ve pekmezde de halk sağlığını değil
ceplerini umursuyor hileyi imkansız yani para tuzağı başka bir şey değil İnsanların canıyla oynamak
hiç doğru bir şey değil kendi hammaddesini kullanması lazım tüketici Aslında tahin yediğini susamdan
elde edilen bir ürün yediğini düşünürken alerjen olarak fıstık yiyiyor olabilir Ve bu artık gıda
hilesini geçip aslında insan canını tehlikeye atan bir hale dönüşmeye başlıyor daha bildiğimiz
yerlerden alacağız diyeceğim ama bildiğimiz yer de yapıyordur ambalajlı ürünler ve tanınmış
güvenilir markaların ürünler almak tavsiye edilen tüketim tarihi gibi Eee tarihlere dikkat edilerek
Eee tüketicinin Gıda alışverişi yapması önemli kahverengi kokarca böceği tarlalar Bahçeler Özellikle
de fındıklıklar için büyük tehlike Çünkü istila ettiği yerleri kurutan bir böcek türü Sakarya'daki
bir köy halkı bu böceğe savaş açmış durumda Çünkü o böcek yüzünden bahçede fındık kalmadı meyve de
Bu elinizdeki ne böyle sopa Ne yapıyorsunuz bununla bununla böcekleri öldürüyoruz bakın Mesela
şurada bakın görüyor musunuz evi bahçeyi tarlayı Her yanı sardı ne sizin Bu elinizdeki Şişeler
içinde neler var kokarca dediğimiz böcek topladığımızı böyle inha etmeye uğraşıyoruz çok pis çok
fena kokuyor her yere giriyor yeşili bol Karadeniz kıyılarında kokarca böceği İstilası başladı
köylüler bıktı usandı Sırf benim bu yıl 5 tona yakın fındığım bu halde böcekten benim sadece benim e
vatandaş olarak 500.000 lir bir zararım var Bu böcek bizi mahvetti Uzakdoğu kökenli İstilacı bir tür
olan kahverengi kokarca böceği genellikle Doğu Karadeniz'de görülürdü Ama bu yıl yayıldıkça yayıldı
Karadeniz neredeyse tamamını istila eden bu kokarca böceği verdiği en büyük zarar da İşte gördüğünüz
gibi fındık bahçeleri oluyor işte Şu anda bir fındık yığınının üzerindeyiz ve bu fındık yığınının
tamamı çürümüş durumda sebebi ise kahverengi kokarca böceği sivir sineğin insanları sokması gibi
fındığın daha yumuşakken Eee o anda zararı veriyor suyunu yemiyor Bir sı bırakıyor oraya o da fındık
çürü diyor Hı hı sonra sonuç bu Evet aynen öyle Şu fındıklık size ait bu 20 dönüm bir Fındıklı yerle
bir eti bir tane bundan eve getirmedim topladık yaktık Buyurun hepsi aynı durumda hepsi aynı durumda
ne kadar kırarsan kır elinizde şu an Bir avuç fındık var ama içinden bir tane bile güzel fındık
çıkmadı 100 tane de kırsan aynı çıkıyor Sakarya hendek'e bağlı Çoban yatak Köyü için işte bu manzara
artık hiç de şaşırtıcı değil Çünkü onlar evlerinin önünde her gün İşte bu işlemi yapıyorlar
problemleri ise ev s kahverengi kokarca böceği evimiz var aklın durur ben en son eşime dedim ki biz
gidelim O evi yakalım ağaçlarda ormanlarda her yerde öldürdüğümüz bile sayıyoruz yani binlerce
küreklerle artık atıyoruz beklediği randımanı alamadığı için borçlanan Çiftçiler Kara kar kışı
düşünür hale geldi etkilenen çiftçilerimizin kredilerin etmesi y bundan daha çok talep bize geliyor
biz bu böcekle savaşamaz bire geldik bize gel yetkili bize burada bir yardımcı olsunlar ve sırada
yurttan haber turumuz var çatı çökecek şimdi mor Aynen öyle çatı çökecek kayıklar yan Kocaeli'nde
herke sahilindeki restoranda Gece saatlerinde yangın çıktı teknelere geliyor bu oğlum abi gel Deniz
abinin kayığı alalım Oğlum biz ne anlarız yangının limandaki teknelere sıçrama ihtimali paniğe yol
açtı alevler kontrol altına alındığında bina küle dönmüştü canlı canlı Şu anda şahit oluyoruz Heyran
oluyor artwin Hopa'da sağanak yağış toprak kaymasına yol açtı Karadeniz sahil yolundaki heyelan
sırasında amatör kamera kayıttaydı kop var ya Isparta'da drift yapan sürücü önce güvenlik kamerasına
sonra polise yakalandı trafiği tehlikeye sokan o sürücüye 32.000 L para cezası kesildi bu görüntüde
Amasya Samsun yolunda kayda geçti geri geri giden tırlar sürücüleri şaşırttı görüntünün sırrını
yanlarından geçerken anladılar araçlar başka tırlar tarafından çekiliyordu onlar Adana'nın gönüllü
Turizm elçileri Atv'nin dönem dizisi bir zamanlar Çukurova'nın setinde ışılar dizi bittikten sonra
da kopamadı 70'lerin adanın yöresel kıyafetleriyle etkinliklere katılarak kentin tanıtımına katkıda
bulundular Atv Haber en son teknofest'te karşımıza çıkan Adana'nın Turizm elçileri ile bir araya
geldi Adanalı kabadayılığı onlardan dinledi 1970 diyor kıyafetini tanıtmak için o zamanki Adana
kabaylar olsun Adana'da ileri gelenler bu şekilde giyilirmi tarif ol tarifsiz Sevgi açıkçası
üzerlerinde 70'lerin yöresel kıyafetleri yumurta topuk ayakkabılarıyla Adana caddelerine arşınlıyor
bu kıyafetin ayrı bir ağırlığı var elbisenin altında daha hareketlerimize daha çok dikkat ediyoruz
ellerinden tespih başlarından kasket ceplerinden köstekli saat eksik olmuyor Han derler ya demir
tavuğunda dövülür tespih de elde böyle renk değiştirir çeke çeke ü Adana aşığını Atv'nin dönem
dizisi bir zamanlar Çukurova buluşturdu Bir daha da ayrılmadılar onlar dizi setinde tanıştılar ve
görmüş olduğunuz gibi Üç Arkadaş şu anda Adana'nın adeta gönüllü Turizm elçiliğini yapıyorlar ve
giydikleri kostüm ve kıyafetlerle 1970'li yılları Adana Sokaklarında tekrar yaşatıyorlar Ben dedemi
hep şalvarlı gördüm hep yelekli gördüm ve bu köstekli sade devamlı cebindeyken Bu bir sevgidir yelek
olsun saat olsun bunlar hep e bireysel olarak temin ediyoruz Onlar Adana'nın gönüllü Turizm elçileri
amaçları İsa yöresel kıyafetlerle etkinliklerde boy göstererek Adana'yı tanıtmak aşçıyım Festival
olacağı zaman üçümüz bir araya geliyoruz bir etkinliklere gidiyoruz Biz tamamen gönüllü bu işi
yapıyoruz Adanalı izliyoruz Biz Adanalı izliyoruz yani ona layık olmaya çalışıyoruz son olarak
teknofest'e katıldılar ve yine ilgi odağı oldular tahliye uçuşu ve bayrak sanalın gözü doymaz ha
kebaba falan değil teknolojiye doymaz Şimdi de sırada Sizi hem şaşırtacak hem de tebessüm ettirecek
başlıkları derlediğimiz Dünyadan haber turu var son yüzyılın en büyük kasırgası hazırlanıyor Florida
önlemler neredeyse Tamam dev göçün ardından Sokaklar tamamen boşaldı penguen kokarca ve
Kaplumbağalar bile olacaklardan habersiz güvenli bölgelere naklediliyor hav bedava su bedava günleri
geride kaldı girişimciler artık güneş ışığını bile satmaya hazırlanıyor Amerika merkezli bir şirket
aynalı uydularla Gece saatlerinde ihtiyaç duyana Günışığı satabileceğini savunuyor işler yolunda
giderse başarılı olup olamadıklarını görmek için 2025 sonunu beklememiz gerekiyor polis bile gördüğü
manzara karşısında donup kaldı Siz bir de ev sahibi kadının şaşkınlığını düşünün sabah bahçesinde
karnı aç yüzü aşkın rakunu görünce kendini panikle otomobiline attı Sonra da yardım çağırdı sebebi
parasının peşindeki işletmecilerin yakaladıkları rakun başına 500 dolar istemesi y izlerken takip
etmek bile imkansıza yakın ancak Özbek çocukların matematik yetenekleri Gerçekten göz kamaştırıcı
yet Arada hata yapanlar da oluyor Elbette ama çoğunluk hızlı bir parmak hesabıyla sonuca ulaşmayı
başarıyor turun son misafiri Avustralya'da görevliler meraklı koala la ilk karşılaştıklarında
gözlerine İnanamadı sevimli dostumuzun tren istasyonu gezisi yolcuları da çok şaşırttı gezinti
polisin müdahalesiyle bitti 6 yaşındaki Ömer Doruk Yılmaz koyu bir Beşiktaş taraftarı ve maç aldığı
iki maç Men cezasıyla gündemde lafe Elbette bu Ama onun için ciddi bir konu Evde maç izlerken
sinirlendi koltuk yastıklarını fırlattı annesi de bu davranışı karşısında ona iki maç izlememe
cezası verdi bakın cezası nasıl güzel bir sürprizle iptal edildi K uçtu be Gol be gol beeri maç Bu
hareketinden dolayı annesinden maç ceza ald gaziant maç gol yedik biliyorsunuz yç cez sosyal medya
Beşiktaşlı Ömer cezası verdiği taraftarına Ömür boyu unutamayacağı bir jest yaptı Konyaspor maçına
davet etti ve Beşiktaş grüne Çok teşekkür ediyorum Ömer Doruk 6 yaşında koyu Beşiktaşlı sosyal
medyada paylaştığı videolarla tanındı kalbi Beşiktaşlı atan Ömer Doruk'un takımı gol yediğinde
küplere binmesi izleyen herkesi gülümsetti akşam Gaziantep maçında son dakikada gol yedik
biliyorsunuz tane yastık attım Annem maç ceza verdi izlemediği İnşallah ikna edip lon ve Konyaspor
maçını izleyeceğim Beşiktaş Kulübü Ömer Doruk'un viral olan videosunu gerekli başvur yıldı ve cez
tahkim kurulan düya maç sahaya çıkmaya ne dersin notuyla paylaştı minik Kartal da maç davetinden
dolayı kulübe teşekkür etti Beşiktaş kulübüne Çok teşekkür ediyorum Konyaspor maçında görüşmek üzere
siyah beize bir Muş'ta yaşayan Maşallah Arslan annesi ölen bir kuzuyu sahiplendi bebek gibi bakıp
biberonla beslediği kuzusuna da adını verdi birlikte çarşı pazar gezen ikili bir an olsun ayrılmıyor
Biz birimizi çok seviyoruz bir tanedir ismi fadır Market çarşı pazar sahibi nereye giderse O da
hemen peşinde millet kıskanıyor Bir tane de ufak keçim daha Muş yaşayan Maşallah arlan adını verdiği
kuzunun dostluğu ay önce başladı ölen kuzuyu sahiplenen Arslan ona bebek gibi bakıp biberonla
beslemeye başladı Dur dur Dur acele etme Dur benim olmadığım zaman meyere ağlamaya başlıyor evladı
gibi sevdiği kuzusunu bir an olsun yanından ayırmıyor ikilinin en büyük keyfi ise birlikte Çarşı
gezmesi Bir saate yakındır Çarşıyı dolaşıyoruz Şaşkın bakışlar altında Muş sokaklarında gezen ikili
Hava kararınca da evin yolunu tutuyor veda etmeden önce bültenin başında söylemiştik Cem öğretir
küçük bir sağlık sorunu yaşadı Neyse ki şu an Hastanede kontrol amaçlı tansiyonu yerinde durumu da
gayet iyi merak edilen bu notu da aktarmış olalım ve ATV ekranlarının reyting rekortmeni dizisi
kuruluş Osman birazdan Sezonun 2 bölümüyle ekranlarınızda olacak kaçırmayın diyelim küçük bir araya
gidiyoruz kapanış için yeniden birlikte olacağız ve bültenimiz sonuna geldik haberin merkezinden ATV
Haber'den İyi akşamlar he
