Duydum ki sefere çıkmaya azmediyorsun etme bir başka dosta bir başka Yare meylediyorsun etme Zaten
garipsin ne diye gidiyorsun Gurbet Ele gitme söz söyleyecek an değil bu an Aşkın baygınlığıyla ne
diye meşk ediyorsun etme haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile
karşınızdayız tam 10 yıldır onsuz bu ekran Zamansız ani kahreden bir kazayla aramızdan öyle bir
ayrıldı ki bir nokta bile koyamadık tam olarak ağlayamadım beyefendiliği ile geri döner Ustadan daha
öğrenecek çok şey var dedik durduk uzun yıllar geçti umutlar zaman zaman tükendi Ama öyle ya Can
bedenden daha çıkmamıştı ağlayamamış tık İçimizden geldiğince ve Fakat bu sabah acı haber geldi Can
bedenden ayrıldı öteki aleme göç etti Kenan Işık 10 yıldır verdiği mücadelede dünya defterini
kapattı geride hoş bir sada bırakarak hepimize çok şey öğreterek gitti Büyük Usta rahmet olsun bizse
ana habere başlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Gazi'ye yönelik insanlık dışı saldırılarını durdurmayan
İsrail yönetimine Bu kez dikkat çeken sözlerle mesaj gönderdi Karabağ ve libya'yı örnek gösterdi biz
nasıl karabağ'a girdiysek nasıl Libya'ya girdiysek Bunun benzerini aynen onlara da yaparız dedi
Erdoğan'ın sözleri İsrail'de paniğe neden oldu İsrail Dışişleri Bakanı küstah sözlerle Erdoğan'ı
hedef alan bir paylaşım yaptı O paylaşıma Ankara'dan tepkiyi aldı biz nasıl karabağ'a girdiysek
Libya'ya girdiysek Bunun benzerini aynen onlara da yaparız mesajları memleketi Rize İl Teşkilatı
buluşmasına damgasını vurdu sadece biz güçlü olmalıyız ki bu adımları at savunma sanayinde ithalat
ihracatımız neydi nereye geldik ama bunların hiçbiri bizi aldatmasın biz çok güçlü olmalıyız ki bu
İsrail Filistin'e bu Akara makarayı yapamasın Cumhurbaşkanı Erdoğan bir kez daha gazze'yi işgal eden
İsrail yönetimini hedef aldı Türkiye çok güçlü olmalı diye devam etti sözlerine eleştirilerinin
adresinde muhalefetin Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas Türkiye'ye davet edilmeli açıklamaları da
vardı çıktı bir tanesi Affedersin terbiyes teki Parlament omuzda Mahmut Abbas konuşturmalı kim bu
yeniden refah bir tane adamım var an da galiba sıkıntısı var onun Mahmut Abbas'ı davet etmediğimizi
sana kim söylüyor Biz davet ettik ama Mahmut Abbas maalesef bize olumlu cevap veremedi E biz de
tabii bundan sonraki süreci ona göre işleteceğim sonuçları üzerinden sürdürdü sözlerini biz bu
parlamentoyu kimlere açmadık ki ya hak yolda olan herkese açarız ama bunların bu işlerden haberi yok
Eğer bugün partinden birkaç kişi parlamentoya girdiyse say girdi ya Bunu gör ama bunu göremeyecek
kadar gözü var görmüyor Erdoğan'ın mesajları İsrail yönetiminde faniye sebep oldu Dışişleri Bakanı
israel kats sosyal medya hesabından küstah ifadelerle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı Hedef alınca Ankara
telaviv hattı gerildi yapmamak için hiçbir şey yok Dışişleri Bakanlığı tehdide Varan çirkin sözlerle
ilgili jet hızıyla kınama mesajı yayımladı soykırımcı Hitler'in sonu nasıl oldu soykırımcı nahun
sonu da ö olacak filistinlileri Yok edemeyeceksiniz ifadeleriyle İsrailli bakanın sözleri kınandı
meclis başkanı nuğman Kurtulmuş da Tartışmalara sosyal medya hesabından yayınladığı mesajda katıldı
Kurtulmuş Bu ahlaksızlıkları insanlık Cephesi ile birlikte hareket eden Türkiye'yi ve
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep tayyıp yardımcısı Cevdet yılmaza küstah ifadelerin yok hükmünde
olduğunun altını çizerken günümüzün hitleri ve Nazi zihniyetlerin sonu İsa Tarihte yaşanandan farklı
olmayacak ifadeleriyle tepki gösterdi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik de katsın haddini aşan
açıklamalarıyla tam bir Nazi olduğunu ortaya koyduğunu belirtti insanlığa karşı beraberce suç
işlediği şebeke er ya da geç yargılanacaktır dedi cumhurbaşkanımıza dönük tehditlerinin hiçbir hükmü
yoktur Yahu kats gibiler geçmişte soykırım suçu işleyen diğerleri gibi aynen yargılanacak hem tarih
önünde mahkum oldular hem de hukuk önünde mahkum olacaklarına kesinlikle inanıyoruz MHP Genel
Başkanı Devlet Bahçeli de İsrailli bakana tepkisini sosyal medya hesabından gösterdi İsrail
Dışişleri bakanının alçak sözlerini nefretle lanetliyorum diyen Bahçeli cani yahoo'nun ABD
Kongresi'nde ayakta alkışlanması gerçek manada soykırımın ibrası zulmün ifa ve icrasına rezil bir
ikramdır diyerek Amerika'yı da hedef aldı İsrail işgali altındaki golan tepelerinde futbol oynayan
çocukların Hedef olduğu patlama dünyayı topyekün bir savaşın eşiğine getirdi Savaş kabinesi
netanyahu'ya misilleme için tam yetki verdi savaşın yayılmaması için tek Umut Diplomasi elhak elhak
golan saldırısı Lübnan ve İsrail'i savaşın eşiğine getirdi İsrail'in Buna sessiz kalmayacağını
söyleyebilirim bunu göz ardı etmeyeceğiz Amerika'dan apar topar dönen netenyahu Savaş kabinesini
topladı Savunma Bakanı gan birlikte misilleme için tam yetki aldı İran'ın bölgedeki vekili Hizbullah
saçma inkarına rağmen bu olaydan aklanmak eylemlerinin bedelini ağır ödeyecekler Hizbullah lideri
Hasan nasrallah'ın da boy gösterdiği tehdit videoları Aslında yeni değil yeni olan İsrail'den
Lübnan'a peş peşe gerçekleştirilen saldırılar o tehdit İsraillilerin de sınırdan kaçışına yol açtı
İsrail'in İntikam saldırısı haberini çok sayıda ülkenin vatandaşlarına lübnan'ı terk edin mesajı
izledi Beyrut havalimanında uçuşlar iptal edildi sinirler gerildi İsrail ilz Vur Lübnan Hizbullah
hedeflerini saldırının sınırlı olması için tel aviv'den güvence aldık tansiyonu bir nebze düşüren
açıklamayı İsrail'den İsimsiz bir yetkili teyit etti çatışmalar şiddetlen ancak taraflar topyekün
savaşa karşı temkinli şu an itibariyle Beyrut Biz Ben şimdi çekileceğim kameraman arkadaşım Aydın
Baytar size beyrut'u gösterecek Beyrut biraz sakin onu söyleyelim gündüz saatlerinde asında çok
fazla insanların dışarı çıkmadığını söyleyebiliriz Çünkü oldukça sıcak bir hava var Lübnan'a karşı
daha şiddetli eylem ifadesi kullanıldı yani topyekün bir savaş istemiyor her iki tarafta ancak sınır
hattında çatışmalar ve insan Sava araçları Aynı zamanda da savaş uçaklarıyla atışlar devam ediyor
CHP genel başkanı Özgür Özel Sabah gazetesi yazarı Yavuz Donat normalleşme sürecinde gelinen noktayı
anlattı sokağın atılan adımlardan memnun olduğunu söyledi Kemal Kılıçdaroğlu dönemiyle farklı
olduklarının da altını çizdi CHP'de tüzük kurultayının Eylül ayında yapılacağı konuşulurken
Kılıçdaroğlu taraftarları çoktan Çalışmalara başladı İşte CHP cephesinde son yaşananlar kendisi
Cumhurbaşkanım makama saygıda kusur etmem normalleşme adımlarının arkasında durdu sürecin sokakta da
karşılık bulduğuna dikkat çekti Önemli olan görüşebilmek Önemli olan konuşabilmek Özgür Özel
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı ziyaretiyle başlayan sürecin ayrıntılarını anlattı siyasi gerilimin
Türkiye'ye faydası yok yumuşamanın normalleşen halkta inanılmaz derecede karşılığı var dedi o
görüntünün içinde olmaktan memnunum gerginlikten siyet oldu herta Kemal Kılıç dönemiyle kendi
dönemini de ayırdı Son genel seçimlerde Ana muhalefet görevini üstemi partinin genel başkanı ülkenin
cumhurbaşkanıyla bayramlaşıyor Anıt kabirde bile sıkışmıyor ben böyle bir tablonun içinde olmayı
şahsen ekibi de Kapalı kapılar ardında Eylül ayında yapılması beklenen Kurultay için hazırlıklara
başladı Kılıçdaroğlu'na yakın isimler İstanbul'da düzenledikleri Tüzük çalıştayında bir araya geldi
Eğer yeniden kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım
öne çıksın diyeceğiz Yani cesurlar bir adım öne çıkıyoruz ayağa kalkıyoruz toplantıya eski Bakırköy
Belediye Başkanı Bülent kerimoğlu'nun açıklaması damgasını vurdu kulislerde konuşulan Kılıçdaroğlu
taraftarlarının tüzük kurultayını seçimli genel başkanlık kurultayına çevirmeye çalıştığı
iddialarını da doğruladı CHP'de saflar sıkılaşır Ken CHP Diyarbakır milletvekili Sezgin Tanrıkulu
terör örgütü sempatizanlarına destek veren paylaşımıyla bir kez daha ortalığı karıştırdı PKK
sempatizanlarının Mersin ağrı ve İstanbul'da terör örgütünün Propaganda şarkısıyla halay çekmesiyle
başlayan süreç 10 şüphelinin tutuklanmasıyla sonuçtan Tanrı Kulu halaydan vazgeçmeyeceğiz halaya
devam ifadeleriyle cezaevindeki o PKK sempatizanlarına destek verdi benzer bir paylaşım den Partili
Leyla zana'dan da geldi Zana Kürtlerin sınırlarını zorlamayın hepimizi Kürtçe şarkılarla davul zurna
ve sloganlarımız alanlara meydanlara çıkarmayı düşünüyorsanız seve seve varız diyerek tehditler
savurdu Van Büyükşehir Belediye eş başkanı Neslihan şal'ın PKK'yı simgeleyen bez parçasıyla halay
çektiği görüntüler de kısa sürede büyük tepki topladı CHP'li Namık Tan'ın mavi vatan için masal
demesi genel kurulu karıştırdı Milli Savunma Komisyonu Başkanı Hulisi Akar kürsüde tanın sözlerini
kınayınca CHP'liler rahatsız oldu Akar'ın konuşmasını engellemeye çalıştılar genel kurulda tek
gerilim Bu da değildi mecliste başı boş sokak köpekleri düzenlemesinin görüşmelerinde de tansiyon
yükseldi Ak Parti grup başkan vekili Bahadır yenişehirlioğlunun sözlerini muhalefet yanlış anlayınca
arb yaşandı mavi Vatan denizlerdeki misak-i mimizan açık bir gerçektir masal değildir bana Başkan
söz verdi size söz vermedi Bağırırım dinleyin benım evun cevap vereceğim vatana masal diyerek
başlattığı Polemik meclis genel Kurulunu Başkanı Hulusi Akar tanın açıklamalarına sert tondan tepki
gösterince CHP'liler akarı susturmaya çalıştı dinleyin bir dakika dinleyin bir dakika Akar
hazırlıklı gelmişti elinde haritayla çıktı kürsüye sözleri CHP sıralarını rahatsız etti ama Akar
susmadı Sayın tanın kime neye hangi amaca hizmet ettiğini anlamakta gerçekten güçlük çekiyoruz
arkadaşlarımız vatandaşlarımız bu arada giderek Sayın tanın Pasaportun rengini soruyor oturumu
yöneten meclis başkan vekili Celal ad'ın devreye girmesiyle tansiyon düştü bir başka tartışma İsa
muhalefet Ak Parti grup başkan vekili Bahadır Yenişehirli oğlu'nun sözlerini yanlış anlayınca
yaşandı sahipsiz hayvanlar ği ial bir and karıştı sıra kapaklar vuran CHP veen Partili vekiller
Yenişehirli konuşmasına izin vermi kız n birat mıs Evet iin anlatsın ne dediğini ben kimseyi
kastetmiyorum yenişehirlioğlu sözlerine açıklık getirmek istedi ama bir izin verin bakalım birleşime
15 dakika ara veriyorum aranın ardından AK Partili Yenişehirli sözlerin yanığ sö öil bir hepinizden
özür diliyorum özür dilemenin Erdem olduğuna inanıyorum vergi düzenlemelerini içeren kanun meclise
kabul edildi yurt dışı çıkış harcı 150 liradan 500 liraya yükseldi Ayrıca fiş kesmeme cezası da
10.000 L oldu büyük firmaların olduğu birçok mükellefin vergi ödemediği iddiaları Hazine ve maliye
Bakanlığı'na harekete geçirdi iddialara konu olan o şirketlere de inceleme başlatıldı Vergi paketi
Türkiye Büyük Millet Meclisi genel kurulundan geçti cezalar arttırıldı vergi ziyara % lik bir artış
var Bir katı olan vergi Ziya cezası 1,5 kat olarak uygulanacak 3 kat olan vergi Ziya cezası ise 4,5
kat olarak uygulanmış olacak yasa kapsamında en düşük emekli maaşı 12.500 liraya çıktı bu
düzenlemeden 373 emekli yararlanacak Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan yasayı onayladıktan sonra
emekliler maaş farklarını alabilecek son günlerde gündemde olan iban kullanımı iban kullandıran ve
kullanana ciddi cezalar geliyor burada iban kullanmak bir yasak değil açıklama kısmına bir şey
yazılması gerekiyor değil mi açıklama kısmına kesinlikle aldığınız ürünün yazın ve aldığınız ürünün
firması ne ise banka hesap numarası o olsun vergi paketinde bulunan bir diğer düzenleme F fatura
kesmeme cezası Yani diyelim ki bir işletmeye gittiniz ve hizmet karşılığında işletmenin sahibi size
fiş da fatura kesmedi Ve siz de bunu gidip Vergi Dairesinde şikayet ettiğinizde bu durum tespit
edilirse işletmeye Normalde 3400 lir ceza kesilmesi gerekiyordu İşte bu düzenleme ile birlikte artık
o işletme 10.000 L ceza ödeyecek şayet Siz de fatura almazsanız size de ceza geliyor aynı tutarda
işbirliği projelerinde elde edilen kazançlardan alınan % 25'lik Kurumlar Vergisi de % 30'a çıkarıldı
Böylece 557 milyon lira ek vergi bekleniyor kabul edilen Vergi paketi ile birlikte bir diğer
değişiklik ise yurt dışı çıkış harcında oldu yurt dışı çıkış harcı 150 liraydı ve bu düzenleme ile
birlikte 500 liraya yükseldi harç her yıl Yeniden değerleme oranında arttırılacak bütçeye yıllık
gelir etkisini 4.3 milyar lira olacağı öngörülüyor öte yandan aralarında büyük firmaların olduğu
birçok mükellefin vergi ödemediği ortaya çıktı Hazine ve Maliye Bakanlığı harekete geçti ve inceleme
başlattı bakan Mehmet Şimşek vergi paketinin meclisten geçerek yasalaşması yla ilgili sosyal medya
hesabından yaptığı paylaşımda amacımız çok kazanandan çok az kazanandan az vergi almaktır dedi ve
Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan A Haber canlı yayınında CHP'li büyükşehir belediyelerinin son 5
yılda borçlarını nasıl katladığını rakamlarla belgeleriyle ortaya koydu tüm belediyelerin toplam 96
milyar lira borcu olduğunu açıklayan bakan ışıkan Bu borcun 72 milyar lirasının yalnızca CHP'ye ait
olduğunun altını çizdi ışıkkan borçlarını ödeyememek de ısrar ederlerse icraya başvuracağız dedi CHP
belediyeciliği çöp çamur çukur belediyeciliği şimdi buna bir de borç belediyeciliğini eklediler Hem
de öyle bir borç ki tüm Büyükşehir belediyelerinin 96 milyar liralık toplam prim borcunun 72 milyarı
sadece CHP'ye ait Üstelik borç hanesi her gün artıyor Büyükşehir belediyesin ın % 76'sı CHP'li
belediyelere ait SGK'ya borcu 1 milyar liranın üzerinde olan 6 ilçe var bu 6ı ilçeden beşi CHP'ye
ait ancak belediyelerin özellikle belediye şirketlerine ait borçlarını ödenmemesi yönünde bir
dirençleri var Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan A Haber'de CHP'li belediyelerin
borçlarının son 5 yılda nasıl katlandığını anlattı 3.3 milyar prim borcu bulunmaktadır İstanbul
Büyükşehir belediyesi' 5 yılda 46 kat artış göstermiştir şişi belediye 5 yılda 13 kat artış
sağlamıştır İzmir Büyükşehir Belediyesi buradaki artış inanılmaz 5 yılda 885 kat pin borçlarında
artış gösteren bir Belediye CHP'nin borçları yüzünden iktidara yönelttiği suçlamalara da yanıt verdi
bakan ışıkan mali darbe yapmak istiyorlar belediyelere çöp toplatmak istemiyorlar demek siyaseti
ucuzlatmak ve ve ucuz siyaset yapmak demektir yeri gelince heykele para var peki CHP'li
belediyelerin borçları nasıl tahsil edilecek önce birikmiş borçlarının yeniden yapılandırılması ve
taşınmaz devirleri suretiyle ödeme seçenekleri sunulacak yapılandırma imkanı sunulur taksitlendirme
imkanını sunuyoruz burada Bazı belediyeler bize gayrimenkuller teklif edebiliyorlar SGK yönetim
kurulu tarafından kabul edildiği zaman da borç Böylece tahsil edilmiş olur yöntemleri paylaşmamı
rağmen Eğer ödememekte isar ederlerse tüm Eee belediyeler için icra yöntemine başvurmak zorunda
kalacağız Manisa'nın Salihli ilçesinde Belediye yönetimi 31 Mart'ta Milliyetçi Hareket Partisi'nden
Cumhuriyet Halk Partisi'ne geçmişti 10 yıldır belediyede inşaat teknikeri olarak çalışan Erkan
Keskin seçim sonrası geçici görevle zabıta müdürlüğüne atandı görevi ise kavurucu sıcakta yoldan
geçen araçları saymaktır gölge alana geçmesi yasak olan Keskin fenalık geçirip hastanelik oldu
estetiksel Eee rapor tutmam gerektiğini söylediler buradaki trafik yoğunluğundaki araçların
sayımıyla alakalı 45 derece sıcak bayıldım gözümü açtığımda e hastanedeydim İnşaat teknik eriydi
belediyede yönetim değişince geçici görevle zabıta müdürlüğüne atandı 40 derece sıcakta araç sayım
görevi verildi bana siyasi mobing yapıldığını düşünüyorum Çünkü bu insan insanlığa sığmayacak
hareketler Erkan Keskin 10 yıldır sahili Belediyesi'nde inşaat teknikeri olarak görev yapıyordu
seçimlerden sonra yönetim değişince iddialara göre siyasi görüşünden dolayı kendisine mobing
yapılmaya başlandı ve İşte bu yolun ortasında kendisine araç sayım görevi verildi Buradan da
ayrılmamı isted ayma mı isted yolun ortasında mı durman istiyorlar kesinlikle gölge tarafta
olmadığını Eee belediye başkanının böyle talimat verdiğini Manisa'nın Salihli ilçesinde 31 Mart
seçimlerinde belediye yönetimi Milliyetçi Hareket Partisi'nden Cumhuriyet Halk Partisi'ne geçti yeni
yönetimle birlikte iddiaya göre eski personele yıldırma politikası başladı Sen normalde İnşaat ekeri
misin görev yani inşaatlarda görev Alman gev alm gereki geçici görevle zabıta müdürlüğüne atanan
Erkan keskin'e yoldan geçen araçları sayma görevi verildi kavurucu sıcakta sabahtan akşama kadar
araç Sayan keskinin iddiaya göre gölge tarafa geçmesi ise yasaktı gölgeye geçtiğimde Benim aklımda
tutanak tutuyorlar işte görev yerinde bulunmadı vesaire gibisinden bir tutanak tutuyor gitmek
istesen işte gidemiyorum gidersen ceza al gidersem ceza alacağım Çünkü devamlı Takip ediyorlar Bu
duvalar kendisi için buraya dikildi Bu noktadan ayrılmayacağı söylen sıcaklardan dolayı
dayanamayınca hastanelik oldu sözlü olarak da ben belediye başkanımızın yanına gitmek istedim
yaklaşık bir buçuk ay önce bir ameliyat geçirdim kendim aynı zamanda kronik rahatsızım Şeker
hastasıyım bununla alakalı Mazlum Başkanın yanına gitmek istedim ama beni içeriyi almadılar 40
derece sıcakta hastanelik olan Keskin konuyu yargıya taşıdı belediye yönetiminden şikayetçi oldu
Türk yargısı başımızın tacı yurdun birçok noktasında alevlerle mücadele vardı yine ne yazık ki
korkunun adresi ise Antalya oldu Serik'te elektrik direğinin devrilmesiyle başlayan yangın ormanlık
alana sıçradı alevler yerleşim yerlerine ilerleyince yürekler ağza geldi Yangın saatler sonra
güçlükle kontrol altına alındı birden her yer duman olda Ateş Oldu arabalara bin arabalara Ne
olursunuz yardım edin alevler rüzgarın etkisiyle büyüdükçe büyüdü yürekler ağza geldi Bütün her şey
yandı bir mahalle komple yandı yangın ormanlık alana yayıldı 60 hektarlık alan Kül oldu alevler
yerleşim alanlarına yaklaşınca evler boşaltıldı kurtuldu mu yangına 500 kişilik ekiple havadan
karadan müdahale edildi olay yerine gelen Antalya Valisi husi Şahin can ve mal kaybının olmadığını
söyledi yumaklar Mahallesi arkamızda görmüş olduğunuz mevkide bir orman yangını çıktı yaklaşık 60
hektarlık bir alanın ilçesinde başlayan orman yangınında yeşillerin hüküm sürdüğü bu ormanlık alanda
ağaçların rengi yeşilden Matem renkleri koyu ve Gri tonlarına döndü Güz yağmurları değil belki ama
kül yağmurlarına teslim olan ormanların görüntüsü işte böyle burası da Adana çıkış sebebi bilinmeyen
yangın ormanlık alana yayıldı havadan karadan söndürme çalışmaları başlatıldı Meral Muhammed Algül
çifti geçtiğimiz hafta Akçakoca'daki yazlık bir siteden ev almıştı İki çocuk annesi kadın
çocuklarıyla havuza girmek istedi ama hiç beklemediği bir tepkiyle karşılaştı haşema la havuza
girmesine müsaade edilmeyen kadın o anları kayda alıp site yönetiminden şikayetçi oldu haş girmek
yasak kar yasak Ama burası benim özel mülküm Ben girmeye devam edeceğim yani havuzu girerseniz Ama
bu ayrımcılığa giriyor havuzu kullanalım dedik görevlisi geldi haşlamayla giremeyeceğim söyledi beni
taciz ediyorsunuz Şu anda ben huzurla havuza giriyorum buranın bir kuralı var kuralı nedir haşemayla
havuza giren kadını engellemeye çalıştılar bununla da yetinmeyip havuzu kapattılar kapatıyoruz
havuzu Ben çıkmıyorum kapatabilirsiniz Meral Muhammed Algül çifti Geçen hafta Akçakoca'daki bir
siteden ev satın almıştı İki çocuk annesi kadın çocuklarıyla havuza girmek istediğinde beklemediği
bir tepkiyle karşılaştı Kapat onu niye kapatıyorum kapat Tamam Tanıştığıma memnun oldum Ben memnun
olmadım lü iddiaya göre site kuralları gereği havuza aşamayla girmek yasaktı site yöneticisi ve
görevli genç kadını zorla dışarı çıkarmaya çalıştı girmek ama ben girmeye devam edeceğim y gir ama
bu ayrımcılığa giriyor eşin tesettürlü tane çuğ yan çıkar kabul edilir bir şey değil genç kadının
şikayeti üzerine site yöneticisi ve görevli gözaltına alındı İkisi de adli kontrol şartıyla serbest
bırakıldı 2024 yılında bu şekilde Eee bu sorunu yaşamak gerçekten benim adıma çok üzücü oldu Atv'nin
sevilen yarışma programı Kim milyoner olmak isterdi dün akşam İsrail'de görev yapan profesör dotor
Abdullah Palazoğlu vardı Gazi'deki zulmün en yakın tanıkları Palazoğlu gözleri önünde yaşanan
katliama daha fazla dayanamadı 8 yıllık görevinden istifa edip Vatanına geri döndü ve bakın neler
anlattı insanlar bunu Savaş diye lanse ediyor Savaş falan değildir Bu insanların canına kıyıyorlar
vicdanım rahat etmedi bıraktım geldim o vahşeti orada canlı canlı bizi bizzat görünce istifa ettim
Gazze'deki zulme sessiz kalmadı İsrail'deki görevinden istifa edip Vatanına döndü bütün yayınlarımı
makalelerimi Kitaplarımı ne varsa hepsini internet ortamı da dahil topladım bir hışımla Türkiye'ye
geldim konerak is dün akşam İsrail'de bengur yen Üniversitesi'nde teoloji alanında görev yapan
üniversite hocası Profesör Abdullah Palazoğlu vardı Abdullah Palazoğlu geliyor Merhabalar Buyurun
efendim Palazoğlu 8 yıldır İsrail'de akademisyenlik yapıyordu zulmün en yakın tanıklarından biriydi
benuron Üniversitesi'nde teoloji alanında hocaydı orada yapılan şeyin ne olduğunu çoğu insan
Bilmiyor Ben görüyordum içindeydim bu insanların canına kıyıyorlar masum kadınların çocukların
katledilmesine daha fazla dayanamayan Profesör Her Şeyi Geride bırakıp görevinden ayrıldı bir gün
Benim yetiştirdiğim öğrencilerim de aynı şeyleri yapacaklar Ben insanım Her şeyden önce ki buradaki
olay zaten Eee insani bir olaydır vicdanım rahat etmedi bıraktım geldim bu süreçte ona En büyük
desteği de eşi gültem Palazoğlu verdi V ben kendisini takdir ediyorum bu şekilde davrandığı için ben
de olsam Aynısını yapardım 13 dil bilen 55 kitabı olan Palaz oğlu'nun tek hayali bir üniversite açıp
kendi vatanında öğrenci yetiştirmek Benim bir hayalim var bir üniversite kurmak istiyorum yarışmada
art arda soruları bilen Profesör ikinci baraj sorusuna kadar geldi D eşler son kararım 50.000 L
ödülle programa veda etti 000 lla uğurluyoruz çok teşekkür Edim tebrik ediyorum Çok teşekkür ederim
oyunculuk oyun yazarlığı sunuculuk yazarlık yöneticilik şairlik yaptığı her işte ustaydı Kenan Işık
işte tüm bu sıfatları hakkıyla kazanmayı başarmış ve bunlara ömrünü adamış bir isimdi geçirdiği
Zamansız kazanın ardından 10 yıllık Tedavinin sonunda bir umut iyileşmesi beklendi ama olmadı acı
haber Sabah saatlerinde geldi Kim Milyoner Olmak isin Efsanesi Kenan Işık hayata gözden sadece
Hatıralar kalacak geriye gözyaşı ve kahkahalarla dolu sesinde bir dünya vardı bütün duyguları
sesiyle aktarmıştı dinleyenlere korku İsa korku coşku coşku oyunculuğuyla sunuculuğu bilgisiyle ne
zaman konuşsa kendine hayran bırakırdı Kim Milyoner Olmak İster dünyanın en çok seyredilen en çok
kazandıran Bilgi Kültür yarışmasıyla bir kere daha sizlerle birlikteyiz değerli seyircilerimiz
Sizler de ekranlarının başına Hoş geldiniz 10 yıl boyunca Belki uyanır umudu bu sabah saatlerinde
son buldu Kenan Işık 76 yaşında hayata gözlerini yumdu yatağını istersin Kadir Mevlam sağlığını
göstersin Kenan Işık Türk televizyon tarihinin en uzun soluklu yarışma programı Kim Milyoner Olmak
İster'in efsane sunucusuyla kalan kesiyi 13 soru geliyor ekrana değeri tam 125 milyar lira
sunuculuğunu yanı sıra 50 yıla Aşkın süre sahnedeydi rejisörlük yaptı Oyunlar yazdı oynadı Çü dah
savı ş kahkaha kıyamet ve oyun çok çok tuttu böyle 200 küsur Temsilde oyn sanatın Hep içinde olsa da
geç yakaladığı Şöhret onu zirveye taşıdı pembe dizilerin sevilen jönü oldu böyle birdenbire Şöhret
olm olmadığım için ben çok fazla ayrılığına Varamadım açıkçası hep kazanırım bilirsin Her zaman da
para için oyn sana gelince senin bir işin var şimdi git ve onu yap özellikle aranan yüzüydü o pizza
mı bayılırım Pizzaya melat Hanıma bir sekreter okumamız lazım Emredersiniz sayın Bakanım ancak
2014'ün 21 Mart günü spor salonunun saunas anda fenalaşıp başını çarpması onu yıllar sürecek bir
uykuya mahkum bıraktı Beyin kanaması geçiren Işık ameliyatlar geçirdi tedavisi sürerken dostları
onun yerine koltuğu devraldı sevgili Kenan Işık Şifa bulana kadar işte bu şekilde sevenleri
arkadaşları devam et bazı programlar vardır kişiyle özdeşleşir onlarsız hiçbir tadı anlamı yoktur
bizlerin neden burada olduğu malum 10 yıl boyunca tüm sevenleri uyansın diye bekledi iki evladı ve
eşi Beril Işık Onu bir an olsun yalnız bırakmadı yoğun tedavi sonrası herkes iyileşmesini Beklerken
acı haberi yakın dostu yazar Ozan Zeybek duyurdu dünya bir oyun sahnesi Bizler de birer oyuncuyuz
Bütün erkekler ve bütün kadınlar sırası geldiğinde girerler ve çıkarlar Cumhurbaşkanı Erdoğan Usta
sanatçı için taziye mesajı yayınladı sanatçı dostları da acısını Yine sosyal medyadan paylaştı 76
yaşında hayata gözlerini yuman sanatçı için ilk tören Yarın Atatürk Kültür Merkez'e olacak Çarşamba
günü de Ankara Hacı Bayram Camii'nde kılınacak cenaze namazının ardından Karşıyaka mezarlığına
defnedilecek hoşça kalın Sağlıklı kalın son kararlarınız Hep mutluluk versin te İstanbul
Küçükçekmece'de yaşayan Nilifer Nilgün Tanca kardeşleri komşularıyla karşı karşıya getiren
besledikleri kediler oldu uzun süren gerilim kavgayla patlak verdi ve darp edilen iki kardeş
hastanelik oldu kan kusuyorum gözümden ötürü gözümde Kanama var ve göz altımda kırık var şu an
Ölesiye dövüldüm bayıltana kadar ve benim dişlerim kırılana kadar bizi bu hale getirdiler gözleri
mosmor kemikleri kırık o ve kardeşi dakikalarca darp edildi iddiaya göre bunu Aynı katta oturdukları
komşuları yaptı öldüresiye dövmelerinin nedeni kediler Biz kendi bulunduğumuz camımın önünde
bakıyoruz hayvanlara kesinlikle kimseyi rahatsız etmiyor bu Canlar camdan içeri giriyormuş koku
oluyormuş Bu tür şeylerden rahatsız olduğunu söylüyor Nilgün ve Nilüfer Tanca Kardeşler küçük
çekmecedeki evlerinde kendilerine ait alanda yaralı kedileri besliyor onlara destek oluyor
iyileşince de doğaya bırakıyordu iddiaya göre Komşuları bu durumdan rahatsızdı ve her fırsatta
tartışma yaşanıyordu taraflar bir kez daha karşı karşıya geldi ve bu da bardağa taşıran son damla
oldu yaşanan kavgadan sonra iki kız kardeş bu hale geldi şu an görme kaybı yaşıyorlar ve
vücutlarının her yerinde maruz kaldıkları şiddetin izi var Gözü patlamış durumda kırıklar var çene
kemiğimde ve göz çevremdeki şeyde kısımda kırıklar var boyunları tamamen mosmor olmuş durumda gözü
İşte gördüğünüz gibi kıp kırmızı kan çanağı halinde gözümde bulanıklık var iddialarına göre
komşuları onlar kedi besliyor diye kedi bakıyor diye bu hale getirdiler Ben E normalde hayvanlara
çok hassas bir yapıya sahibim onlar için elimizden geleni yapıyoruz ve şu anda da ayakta durmakta da
oldukça güçlük çekiyorlar olaydan sonra o baba oğul gözaltına alındı ifadelerinin ardından da
serbest bırakıldılar Üstelik kavganın tarafları Aynı apartmanda ve Aynı katta yaşamaya devam
ediyorlar yani yeni bir krizin çıkması an meselesi şu an Besler e Can güvenliğimiz e tehlike altında
iki kız kardeşi öldüresiye dövdüğü iddia edilen kişinin oturduğu apartmana geldik Ziline basıyoruz
bakalım açan olacak mı zili Çaldık şu anda Eğer evdeyse konuşmak isterse kendisine iddiaları
soracağız cevap hakkı vereceğiz zili açan yok Bir de camlarını tıklat alım kimse var mı görünen o ki
şu anda evde kimse yok iki taraf da şikayetçi oldu son sözü mahkeme söyleyecek trafikteki ölümlü
kazaların birçoğu ne yazık ki motosiklet kaynaklı motokurye kayıpları oldukça fazla ancak perde
arkasında çalıştıkları firmalar var çünkü teslimat başına prim alıyorlar ve bu onları ölümcül bir
yarışa itiyor 1314 saat çalışıyorum gündem ister istemez Bazen yani kuralları i yaptığımız oluyor
Kazancı görünce gerçekten İnsanın aklı duruyor Hani bonuslar vesaire sistem otomatik çalışmaya
zorluyor var gücüyle gaz pedalına yükleniyorlar araçların arasından son sürat geçiyorlar kendilerine
yanan kırmızı ışığa bile aldırıyorlar teslimat yarışına giren moto kuryeler ateşli oynuyorlar teslim
ederlerse o kadar çok kazanç sağlıyorlar teslimat sistemi onları Trafik kurallarını ihlal etmeye
zorluyor adeta hal böyle olunca moto kuryeler trafikte saatli bir bombaya dönüşüyor trafiğe kayıtlı
motosiklet sayısı 5 milyonun üzerinde İstanbul'da İsa 714 b000 araç hemen her gün trafikte ölümlü
kazaların çoğu motosiklet kaynaklı kuryelerin Kural tanımazlık İsa cabası tehlike atacak bazı
motivasyonlar var bu Maalesef o kuryelerin genç arkadaşların para kazanma hırsıyla hata yapmalarına
sebep oluyor hızlı gitmemiz gerekiyor hızlı gelmemiz gerekiyor niye Hani 35 tane atayım güzel bir
kar getirsin paket başına ücret alıyoruz bonusları yakalamaya çalışıyoruz oradan para kazanıyoruz
zaten şirketler firmalar çalıştırdıkları elemana teslimat başına prim veriyor yani kurye ne kadar
çok ürün teslim ederse o kadar para kazanıyor süre baskısı bir yandan en az 14 saat çalışma şartı
bir yandan onları trafikte çok tehlikeli bir yarışa sürüklüyor hem kendileri hem de diğer sürücüler
ölümle burun buruna geliyor kazanç katlaya katlaya gittiği için sürekli olarak bir kısıtlı vakitte
daha fazla paket atarak daha fazla kazanmaya çalışıyor insanlar attığı paket kadar o kuryenin değeri
değil de insani şartlarda yaşayabilmesi için gerekli Bedeli Saat ücreti üzerinden kazanabilmesi
gerekiyor pakete giderken sadece durduğun zaman oyalandı zaman uyarı geliyor kaza bile yapıldığına
ilk verilen cevap yani şey oluyor paket ne durumda başka bir arkadaşa aktarabilir misin yoksa paket
dağıldım gibi durumlar da oluyor hemen pat pat iki tane daha 3 tane dah atacağım diye kendimi riske
atmak istemiyorum bir grup Dağcı kaz dağlarında yürüyüşe çıkmıştı ekip Şahin Deresi kanyonuna
geldiğinde mahsur kaldı geceyi dondurucu soğuktaki kanyonda geçiren Dağcılar Jandarma operasyonuyla
kurtarıldı İşte o nefes kesen kurtarma operasyonu geliyor kaz dağlarında yürüyüşe çıkmışlardı mahsur
kalan Grup hava destekli operasyonla kurtarıldı 10 kişilik grup Balıkesir'deki kaz dağlarında
yürüyüş yapıyordu şahinderesi kanyonuna gelen Grup kanyonu geçemeyince yardım çağırdı riski gördük
akşam hava su durumu eksiye düşüyor Şahin Deresi kanyonu geceyi kanyonda geçiren grubu kurtarmak
için Sabahın ilk ışıklarıyla bölgeye Jandarma helikopteri sevk edildi helikopterle kurtarılan
dağcılara ormana giriş yasağına uymadıkları için 2.000 L ceza kesildi Tekrar geçmiş olsun
yusufeli'nin çeltiközü Köyü baraj inşaatı sonrası kısmen suya gömülmüş 75 yaşındaki sebaha küçüğün
evi ise suyun birkaç metre üzerinde kalınca id ö kamulaştırılmış köyde tek başına yaşam mücadelesi
veren yaşlı kadın için Kaymakamlık devreye girdi yaşlı kadın yeni yapılan köy evlerinden birine
yerleştirildi ben tek başıma yaşı kimse yok çocuklarım Yok komşul yok kimse yok doğup büyüdüğü köy
su altında kalmış baraj suları evinin duvarına kadar dayanmıştı terk edilen köyde tek başına
mücadelesi yeni yuvasına kavuştu sebep olandan da yardımcı olanların hepsinden Allah razı olsun
sebaha küçük yusufeli'nin çeltikdüzü köyünde doğdu tüm yaşamı da burada geçti baraj inşaatının
tamamlanmasıyla birlikte İlçe merkezi ve yedi Köy tamamen su altında kaldı biz kalmadı yani suyun
altına alırsa gel alır dediler Çeltik Düzü yükselen sudan kısmen etkilenmiş su bir Meter kalı y yok
hiçb yerde drla yapan serat ince yaşlı kadını tesadüfen fark etmişti burada tek başına otururken
gördüğümde açıkçası bunu kayda alıp yetkililere ulaştırmak istedim köyde tek başına kalan seban için
Kaymakamlık devreye girdi çeltikdüzü Köyü yapılan yeni evine ve ayrı kaldığı komşulara bir Sened
aşta yalız oturuyordu Allah razı ol Kaymakam geldi yardım etti beni ev verdi sırada Dünyadan haber
turu var Kaliforniya cayır cayır yanmaya devam ediyor 350.000 dönümden fazla alan küle döndü
kapsamlı mücadeleye rağmen rüzgarın gücü sebebiyle alevler yayılıyor şu an aktif 102 yangın yüzünden
Rusya'da tren raydan çıktı 100 yolcu yaralandı 8 yolculu trende 8 vagonun devrildiği düşünülünce tam
anlamıyla faan dönüldü 12 kişinin hayatını işini zorlaştırıyor nehirlere yakın bölgelerde durum daha
vahim Denizde Bir Işık gördüler ve 38 saattir denizde kurtarılmayı bekleyen karı kocayı fark ettiler
Teksas'ta dalış için denize giren ama kötü havada kaybolan çift mucize eseri hayatta kaldı en güzel
anında partnerini yakalayamadı herkes dondu kaldı sert şekilde yere düşen kadının çenesi ve Elmacık
kemiği kırıldı ancak hayatta olduğu için şanslı daha 6 yaşında ama Kargo teslimatı sırasında
istediği yardım annesinin hayatını kurtardı taşı kardi geçiren anne oğlu sayes zamanında Bitlis aile
Nemrut Gölü kenarında piknik yapıyordu Oysaki girişte uyarı tabelası vardı ama Anlaşılan o kipe
kaldırış etmediler Bu yüzden Davetsiz misafirlerin gelmesi sürpriz olmadı ailenin piknik sofrasını
Ayılar bastı hayalleri piknik yapmaktı ancak Davetsiz Misafir bir ayı ailesi Aman kardeş dikkat et
saldırıyor Ha yok saldırmaz Nemrut Krater gölüne pikniğe gitmişlerdi ürkütücü sürprize işte böyle
tepki verdiler Nemrut Kalasın büyük göl civarında anne ve iki yavru ayısı piknikçilerin olduğu
bölgeye geldi ve onları kovaladı ve sofralarına oturdu malzemelerini bırakmış kaçıp gitmişler kime
saldırdı Allah Allah bana saldırdı ş Uzmanlar ayıları çektiği için bölgede piknik yapmayı önermiyor
Burası piknik yapılabilecek bir alan değil ayı et kokusuna Ve Mangal kokusuna geliyor ve onları
cezbediyor Böylece insanlarla Ayılar karşılaştığı zaman istenmeyen durum söz kusu olabili Sonuna
Geldik Az sonra yabancı sinema Godzilla Kong ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara birazdan
kapanış için yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere
iyi akşamlar i
