haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 14 Temmuz 2024 pazar dünya kasım'daki
seçimlere 4 ay kala eski Amerikan başkanı Donald trump'a yönelik suikast girişiminin şokunda son
dönemin en çok konuşulan adaylık sürecini yaşadığı kesin Pensilvanya'daki mitingde başını bir an
sağa çevirmesi Belki o kurşunlardan biri başına isabet edecek ve büyük olasılıkla hayatını
kaybedecekti Trump Amerikan medyası İsa düşmanlığının esiri oldu Uzunca bir süre o korku dolanlar
için suikast girişimi demekten imtina etti 20 yaşındaki saldırganın kimliğini güvenlik zafiyeti
iddialarını ve aralarında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da bulunduğu liderlerden destek mesajlarını
ekranlarınıza getireceğiz ama şimdi en başa kurşunların vızıldıyor Gitme Vakti Ana Haber trump'ın
ölümden döndüğü o saldırıya ait detaylarla başlıyor Kurşun başını sıyırıp geçti Trump ölümden
döndüğü anlar sonrasında destekçilerine böyle Seslendi suikast girişimi eski Amerikan başkanı
pensilvanya'da mitingde yken gerçekleşti yerel saatle 18 15'te yaşandı her şey Tetikçi ıskaladı
anlayınca Ateş etmeyi sürdürdü dehşet anlarında g duvar ördü Medya görüntü almaya çalışırken Trump
ayağa kalktı ve kanlar içinde yumruğunu kaldırdı İşte bu pozu verdi alanda aracına alınan başkan
adayı kadar şanslı olmayanlar da vardı o sırada Güvenlik güçleri suikastçının yerini tespit bulunan
saldırgan öldürüldü federal soruşturma bürosu FBI 20 yaşındaki saldırganın adını Thomas matthew
kooks olarak duyurdu yalnız mı hareket etti henüz bilinmiyor konvoy hemen hastaneye götürdü trump'ı
kulağından yaralanan başkan adayı New Jersey inişi sırasında Sağ Salim görüntülendi sağ kulağımın
üst kısmını delen bir Mermiyle Vuruldum Bir şeylerin ters gittiğini hemen anladım bir vızıltı sesi
ve silah sesleri duydum ve deriyi delen mermiyi derhal hissettim Çok fazla kanama vardı Ve o an
neler olduğunu fark ettim Tanrı Amerika'yı korusun biden'ın ilk tepkisi Birlik çağrısı oldu
saldırıya ilişkin detaylı bilgilendirildim donalda ulaşmaya çalışıyorum doktorları yanında iyi
olduğu bilgisini aldım kısa süre içinde onunla konuşmayı umuyorum bakın Ülkemizde bu tarz hastalıklı
bir şiddete yer yok Ulus olarak bir araya gelmeliyiz böyle şeylerin olmasına izin veremeyiz böyle
olmamalıyız bunu destekleyebilir ilk izlenimler işte böyleydi şimdi röportaja soruşturmanın seyrine
yön verecek türden mitingde bulunan bir Trump destekçisi İngiliz BBC'ye konuştu çatıdaki suikastçiyi
gördüklerini ve güvenlik güçlerini de dakikalar boyunca uyarmaya çalıştıklarını iddia etti 50 feet
Away from us so We're standing there you know We're pointing We're pointing at the Guy crawling up
the Roof and He Had A Gun Right He Had A rifle Right we could clearly see him with a rifle
absolutely um We're pointing at him the police are Down there running around on the Ground We're
like Hey man there's Guy on the Roof with a rifle and the police Were like Huh What you know like
like they didn't know what was going on you know We're like Hey Right here on the Roof We can see
him from Right here We see him you know he's he's crawling and Next Thing you know i'm like i'm
thinking to Myself i'm like why is Trump Still speaking Why have they not pulled him off the stage
i'm standing there pointing at him for you know two three minutes Secret service is Looking at Us
from the Top of the barn i'm pointing at that Roof Just standing there like this and Next Thing you
know five shots Ring out so You're You're certain that the shots Came From that Guy on the 100% 100%
and He He was up there for a Couple of minutes you Saw him up there for a Couple of minutes
absolutely at least TH to minutes and you were telling Police in The Secret service We Were telling
the police We Were pointing at him For The Secret service who were Looking at Us from the Top of the
barn they Were Looking at Us the whole time when we Were standing by that Tree they berns they see
probably not because the Roof The Way the the slope went He was behind Where they could see But but
why is there not Secret service On All of these roofs Here i mean This is not a big place görgü
tanığının söyledikleri gerçekten çok çarpıcı şimdi tüm dünyanın yanıtını aradığı iki soru var
Suikastçi elinde tüfekle nasıl bu kadar yaklaşabilen hedefi nasıl ıskaladı işte uzmanların
değerlendirmeleri suikast girişimi tüm soruların cevaplarını mez götüren bir saldırgan ve saldırıya
zemin hazırlayan ihmaller zinciri dünyanın sorduğu soru bu nasıl olabildi saldırgan trump'a nasıl bu
kadar yaklaşabilir trump'ın konuşma yaptığı yer hemen yanı başında gizli servis ve aradaki mesafede
137 138 metrelik bir mesafe ilk mermi işi bitirmeli vurdun Vurdun vuramadın Ondan sonra her şey ters
gider suikaste bakıldığında hep İlk Anda yapılan atışla sonuca gidildiğini görürsün burada
gidilmiyor buradaki kişiler anında devreye giriyor ve saldırganı etkisiz hale Getiriyorlar gizli
servis abi her yere bakması Gere ilk yapacağın şey zaten o kadar fazla bina da yok burada o çatıları
böyle şahin gibi kollayacak bu eleman nasıl oradan gitti o çatıya nasıl çıktı oradan nasıl gidip
hedefini aldı atışını yaptı gizli servis görmeden bilmiyorum Normalde gizli servis orayı görmeliydi
ihmal varsa ihmaller zincir içerisinde en temeli havadan keşif ve kontrol ki burada suikastçı
doğrudan bütün e bedenini gösterebilecek durumda hiç kapatmamış Kamufle olmamış Dolayısıyla Eee
yukarıdan ve e doğrudan Eee başka bir noktadan keşif yapma imkanı çok yüksek burada bir ihmal söz
konusu gibi gözüküyor 20 yaşındaki Thomas matthew kooks saldırıyı düzenlediği Pensilvanya'daki
miting alanının yaklaşık 50 km güneyinde yaşıyordu ik sene önce beth Hill Park lisesinden Matematik
ve fen dallarında ödüllerle mezun olmuştu güvenlik Protokolü konusunda uygulama açısından biraz
sorunlar var gibi gözüküyor yani o protokol devlet başkanı düzeyinde en üst düzeye de uygulanması
gerekiyor kuk seçmen kaydı olan bir cumhuriyetçiyim suikast girişiminde üzerinde silahlanma yanlısı
bir grubun amblemi taşıyan bir tişört vardı kullandığı silahsa ar15 tipi bir tüfek benim olayda
aldığım bilgi yarı otomatik bir silah kullanıldığı yani kullanılan silahın böyle profesyonel
olmadığı yönünde ama her ne olursa olsun Çok kısa bir mesafe tabanca Hani sızması kolay bir alet Ama
bu bir saldırı tüfeği saldırı tüfeğiyle trump'ın 130 met kadar yakınına yaklaşmış ve bir yere çıkıp
meviş şimdi bunun edilememesi korkunç saldırganın trump'a şaşırtıcı seviyede yaklaşabilmek Ken ve bu
güvenlik zafiyetinin nasıl oluştuğunun açıklanması şaşkınlıkla beklenirken cevabı merak edilen başka
bir soru daha var Neden ıskaladı bir miktar panik yaşadığını görüyoruz görüntülerden Çünkü ilk
mermide de isabet ettiremiyor ikinci mermi isabet ettiriyor alnına doğrudan kafasına işaret ettiğini
görüyoruz Fakat çok küçük bir hareket o Coşku halindeyken Trump bu konuşma esnasında kafasını çok az
bir açı vermesiyle kulağına isabet ettiğini görüyoruz tamamen tesadüf tamamen şans etkenleri
tartışılır kişinin yaşının küçük olması tecrübenin olmaması heyecan panik uygun silah tesisatın
kullanılmaması gibi ama Neticede bu suikast ölümle sonuçlanabilir idi sosyal medyada konuşulan bir
Komplo Teorisi var O da bunun Aslında trump'ın seçimde öne çıkması için planlandığı ancak uzman bu
teoriyi çok rasyonel görmüyor o çok düşük bir senaryo hiç olmaz diye bir şey yok ama doğrudan kulağa
sniper'ın Hedef alması o zaman tersini okuyalım çok küçük bir minim hatasında ölümüyle
sonuçlanabilir bu risk çok büyük bir risk böyle bir risk kafa bölümüne hedeflemek suretiyle alınmaz
Peki Thomas matthew KS bu girişimi düzenlerken içeriden bir yardım aldı mı FBI bu saldırının önüne
neden geçemedi bu sorularda derinleştikçe yanıt bulacak ik bir seçenek daha var ki Maalesef o da bu
sniper'ı bir şekilde eğitildi artı silah tedariki mimat tedariki yapıldığı çok Uluslararası bir
örgüt olmasa bile Küçük çaplı bir örgütsel hikayeyi de okumak lazım Diğer taraftan içeriden de bir
destek bir katkı var mıdır diye bir soru aklımıza getiriyor kınadığı bir mesaj paylaştı aileye
Geçmiş olsun dileklerini ileten Erdoğan seçimlere ve küresel istikrara gölge düşmemesi temennisiyle
Amerika'ya yanınızdayız dedi Tıpkı cumhurbaşkanının da dediği gibi şimdi gözler öldürülen Suikastçi
ve olası azmettiricilik de mesajlar paylaştı Ancak şimdi Amerika'ya daha yakından bakma zamanı
tarihi fotoğrafın ardından Trump şimdi yeniden Amerikan başkanı olmaya hiç olmadığı kadar yakın
biden'ın sağlık durumu sebebiyle zaten rüzgarın arkasında olduğu cumhuriyetçi aday Sandığa hiç
gitmemiş Amerikalıların bile oy vermesini sağlayabilir bunu anlamak için uzmanlara kulak vermek ve
sosyal medyadaki tepkileri incelemek yeterli Trump karşıtı Propaganda suikast girişimine kadar
uzandı Amerika deyim tam yerinde Ortadan ikiye ayrıldı Japonya'dan Kanada'ya washington'un tüm
müttefikleri peş peşe geçmiş olsun mesajı paylaştı Ancak asıl şaşkınlığa yol açan b cephesi
demokratları destekleyen medyada suikast girişimi diyemeyen gazeteler tepkinin odağına yerleşti çoğu
saatler sonra Trump sıradan bir çatışmada yaralanmış gibi davranmayı bıraktı sosyal medya İsa
İnanması zor olsa da trump'ın hayatta kaldığına üzülenlerin videolarıyla dolu bu ikircikli tavrı
gören cumhuriyetçilerin sabrı taştı destekçileri buldukları her fırsatta trump'a destek açıklaması
yaptı Biden münazara felaketi sonrası anketlerde zaten geride görünüyordu Kendi destekçileri bile
adaylıktan çekilmesi için her yolu deniyordu bu seçim Şu haliyle E trump'a hayırlı olsun Çünkü Trump
burada çok şey kazandı ölümden kılpayı kurtulan trump'ın oylarını artıracağına neredeyse kesin
gözüyle bakılıyor son tahlilde Trump bu suikastten hafif yaralı kurtulmak suretiyle ve hemen
arkasından gösterdi reaksiyonlar sebebiyle daha çok kutuplaştırıcı ve demokratlardan oy devşirmeyi
de sağlamış durumda ki cumhuriyetçilerin seçime gitmeyen grubun da belki seçime gider hale getirmiş
olacaktır Trump Rüzgarı arkasına aldığını hissetti ve ikinci açıklamasında korkmayacağız dedi
suikast girişimine şaşırmayan da var en hızlı tepki verenlerden biri ise Rusya'ya karşı savaşında
kesintisiz destek alan ve Trump göreve gelirse yalnız kalmaktan korkan Ukrayna Cumhurbaşkanı
zelenski oldu zama AMP ' ED ED jak Nazia Trump kyran kurundan dünyanın kulak tıkadığı katliama adım
adım gerçekleşen soykırıma gidelim Amerikan başkanı adayına yönelik suikast girişimi işgal ordusunu
durdurmadı güvenli bölge olduğu duyurulan bir okul daha korkunç Bir saldırının hedefi Oldu Can
kaybının 200'ün üzerinde olduğu tahmin ediliyor bir bomba daha düştü Gazze'ye toz duman arasında 200
Aşkın cansız beden düştü toprağa Hedef yine Han Yunus patlamanın vurduğu nokta yine güvenli olduğu
sanılan bir okul ölenler yine siviller çadırların yanı başından yükselen Duman Hiroşima ve nagazaki
andırıyor Oysa bu tarz katliamlar gazde Neredeyse her gün yaşanıyor okulundaki filistinliler
yaralıları sedyeler değil battaniyelerle taşıyor enkaz altında kalmasına rağmen hayatta olan
bebekler el yordamıyla kurtarılıyor gözyaşları dinmek bilmiyor kaybı bile 38600 soykırım çığlığını
kimseler duymuyor Cumhurbaşkanı Erdoğan 15 Temmuz gecesi şehit düşen gazeteci Mustafa Cambaz için
düzenlenen törene katıldı 40 yıl boyunca bukalemun gibi kendilerini gizlemeyi başarmışlardı ancak 40
yıllık plan ve hazırlık Birkaç saat içinde bitti dedi başkanı konuşmasında gazze'yi de Unutmadı
hareket görür 40 yıl boyunca bukalemun gibi 40 kılığa bürünerek kendilerini gizlemeyi başarmışlardı
ama 40 yıllık plan ve hazırlık sadece birkaç saat içinde boşa gitti demokrasi ve özgürlükler
adasından böyle Seslendi Cumhurbaşkanı Erdoğan o gece şehit düşen gazeteci Mustafa Cambaz anasına
düzenlenen tören de verdi mesajlarını 15 Temmuz gecesi de tereyağından kıl çeker gibi Türkiye'yi
işgal edeceklerini milletin iradesine el koyacaklarını zannediyorlardı yaptıkları hesap o gece
Boğaziçi Köprüsünden döndü Yeşilköy havalimanından döndü Kızılay meydanından Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nden Cumhurbaşkanlığı külliyesinden döndü millete silah doğrult kan döktükleri her yerde
Rabbimiz hainlerin hesaplarını başlarına geçirdi 15 Temmuz darbe girişimini Türkiye'nin el ele
vererek durdurduğunu dikkat çekti darbecileri sert sözlerle eleştirdi namuslarını emanet edilen
silahları millete çevirecek kadar Şeref yoksunu olan bu alçaklar Tam da tin etlerine uygun şekilde
insanlarımızı korkakça namert çe katlettiler milletin direnişini kırmak için her türlü alçaklığı
yaptılar ancak sinsi ve kanlı emellerine ulaşamadılar 15 Temmuz ruhuna sahip çıkacağız diye devam
etti 15 Temmuz gecesi meydanlar yerine bankamatik kuyruklarına koşanlar aradan geçen 8 yıla rağmen
hala milletin destanına çamur atanlar uyduruk bahanelerle 15 Temmuz direnişini unutturmaya
çalışanlar vel asıl o meşum gece yaşadıkları derin Hayal kırıklığının acısını yıllardır
unutamayanlar istemese de biz 15 Temmuz ruhuna sahip çıkacağız Cumhurbaşkanı Gazze'de yaşanan
katliamı da unutmadı hem batıya hem de İslam dünyasına Seslendi batılı Güçler Holokost utancının da
etkisiyle ilkelerini çiğneme pahasına İsrail'e koşulsuz destek vermeye devam edecek beş ülkenin
çıkarlarına hizmet eden Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi İsrail'e karşı hiçbir adım atmayacak
Gazze'de sadece uluslar arası kuruluşlar değil maalesef İslam aleminin kurumları da başarılı bir
sınav verememiştir sözlerini tüm dünyaya gönderdiği mesajla bitirdi mazlumların sığınağı olan
Türkiye bu topraklar bundan sonra da mazlumun yanında zalimlerin dimdik karşısında yer almaya devam
edecek CHP Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu la Bolu belediye başkanı Tan Özcan arasındaki söz
düellosunu ekranlarınıza getirmiştik Genel Merkezi devreye girince Özcan geri adım atmıştı Şimdi ise
Özcan'a yeniden ihraç yolu göründü CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır Herkes Haddini Bilecek
diye konuştu belediye elinde Hançer olanlar arkamda dursunlar hançerini soğutmasını Bey'in yalan
söylediği o kadar çok insan var ki kriz büyüdükçe büyüdü CHP genel merkezinden disiplin sinyali
geldi öyle bir karar verilir ki hiç kimse cesaret edemez Tartışmanın fitilini Bolu belediye başkanı
Tanju Özcan'ın CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu hedef alan Zehir zemberek sözleri
ateşlemiş Özcan Kılıçdaroğlu öyle bir açıklama yapmadım dediği halde 50 Sadık vekili varmış Sen
Tanrı Mısın tarikat lideri mi ne demek Sadık vekil ifadeleriyle eski genel başkanını topa tutmuştu
başarısız oldun kardeşim hepsi içime attım hep sustum ya Yeter artık ya tansiyon Düşmeyince genel
merkez devreye girdi Özcan'ın açıklamalarının Tasvip edilmediği mesajı verildi Özcan mesajı aldı
geri vites yaptı partimin zarar görmemesi için Susma kararı aldım dedi ancak partide Özcan'a dönük
tepkiler Dinmiyor Kemal Kılıçdaroğlu ve Özgür Özer hepsine Sonsuz saygı sevgi hürmet gösteririz
Belediye Başkanı milletvekili Bunlardan bir tanesine saygısızlık yaparsa da onun yakasın yapır Ali
Mahir Başarır gereği yapılacak diyerek disiplin yolunun açık olduğu mesajını verdi önceki dönem CHP
milletvekillerinden Yıldırım Kaya İsa partisine başvurarak Özcan'ın partiden yeniden ihracını istedi
CHP genkan Haa MYK to to ile ilgili bir karar verilmesi bekleniyor ve Türkiye'nin konuştuğu facia
İzmir'de yağmur sırasında elektrik akımına kapılan üniversiteli Özge Ceren Deniz ve onu kurtarmaya
çalışan inanç Öktem a Gözyaşları içinde toprağa verildi acı olaya ilişkin bilir kişi ön raporu
Hazırlandı 29 kişi hakkında gözaltı kararı verilen olayda hazırlanan rapor büyük bir ihmali de
gözler önüne Serdi Aslında biraz geçmişe gitmek gerekiyor yetkililer 2019 yılında Yani tam 5 yıl
önce uyarılmıştır Aslında Ege telgraf gazetesi çözüm için illa biri mi ölmeli manşete atmıştı Hatta
bölgedeki tehlikeye dikkat çekmek için felaketin Göz göre göre geldiğini gösteren bir görüntü daha
var o da birkaç ay öncesinden aynı noktada Yağmur tahliye mazgalın yükselen dumanı gösteriyor ve
İzmir'deki çaresizliği adama Elektrik çarptı şu anda yerde yolda elektrik var şu anda çekek çekek
elleriyle yüzünü kapatmış son videosu olduğunun farkında olmadan gülümsüyordu yağıştan Kaçarken
elektrik akımına kapılarak ölmek Belki de hayatta aklına gelebilecek en son ihtimaldi bir anda
Yağmur basınca burada tam Logar açtılar logarın olduğu yerde Elektrik kablosu var kablonun olduğu
yerde iki arkadaş orada akıma kapalı olduğu gibi kaldılar ik ay önce bir yağmurda bir köpek ölmüş
Aslında kendini göstere göstere gelmiş felaketin ayak sesleri 9 Ocak'ta gelmişti Aslında mazgaldan
çıkan Dumanlar elektrik kaçağının ilk emar isiyi Tabii üzerine giden olmayınca facia bağıra bağıra
geldi ceyren etkilen ben oldum ü ceyren benim ayağımı s sısı gelenlere söy baktım arkadaşlar burada
ceyran kaçağı var sö geldiler baktılar ittiler 23 yaşındaki tıp fakültesi öğrencisi gecen denizle 44
yaşındaki inanç Öktem İsa Yaman kadar şanslı değildi biri selden Kaçarken akıma kapılıp Diğeri ise
onu kurtarmaya çalışırken canından oldu Oysa ki İzmir Konak'ta felaketin yaşandığı noktaya ilişkin
uyarılar 5 sene önce başlamıştı yerde Kaçak var adama Elektrik çarptı adam öldü çözüm için illa biri
mi ölmeli başlığı atmıştı egetel Graf gazetesi 2019'da ama o uyarı sadece atılan başlıkla sınırlı
kaldı yardım is kimse bunu yapmı gereken ekip Gediz dağıtım sorumlusu veya belediye her ikisinden de
ayrı ayrı konularda yardım istendi bu nokta için 9 Ocak'ta mazgaldan tüten dumanlarda basite alınmış
olacak ki sorunun üzerine gidilmedi iki kişi akıma kapılarak kara toprağa girdi Osmaniye Özeren
Deniz ağladı kimya öğretmeni babaet Deniz yakınların desteği aak Allahu ekber Alsancak'taki acı
olaya ilişkin soruşturma da derinleşti bilirkişi ön raporu Hazırlandı rapora göre İzmir Su ve
Kanalizasyon İdaresi ekiplerinin daha önceki kazı çalışmaları kablolara zarar vermişti kaçağın
olduğu kablonun Yağmur tahliye mazgalın altına sıkışması İsa felakete yol açtı besleme devresindeki
Faz Toprak arızası ne yazık ki İki Cana mal oldu alçak gerilim devresi in Faz arası yalıtım direnci
ölçümlerinde en küçük değer olan 142 com çıkması da ihmalin en büyük ispatıdır elektrik akımına
kapılarak iki kişinin hayatını kaybetmesi üzerine İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü
soruşturma kapsamında bilir kişi ön raporuna göre olayda sorumlulukları olduğu belirlenen 29 kişi
hakkında gözaltı talimatı verildi gözaltı kararı verilenlerin dokuzu issu 20'si ise Gediz Elektrik
peş peşe gözaltılar gerçekleşti Gediz Elektrik olayın yaşandığı noktada kendilerine bilgi verilmeden
üç yeni Yağmur ızgarası yapıldığını iddia ederek İzmir Büyükşehir Belediyesi'ni suçladı Logar
sonradan üstüne ilave edildiği için e Logar kesmiş izer kablı bu şekilde atlama yapıyor belediyeden
sidiz elektriğe ait hatların yapım tekniğine aykırı olduğuna yönelik karşı açıklama geldi felaketin
yaşandığını noktadaki Elektrik kabloları İsa yerin 50 cm daha altına çekildi bölgeye tekrar elektrik
verildi ve yol ulaşımı açıldı Erzurum Dün kuvvetli yağışın etkisindeyim ilçesinde heyelana yol açtı
Tonlarca ağırlıktaki toprak ve kaya parçası Erzurum artwin karayoluna doldu afet sırasında yoldan
geçen bir araç heyana kapılarak Tortum çayına sürüklendi içerisindeki altı kişiden dördü debisi
yükselen çaydan kendi imkanlarıyla kurtulmayı başardı bir anne ve 10 aylık bebeği ise akıntıya
kapılarak gözden kayboldu gerçekten çok büyük bir heyelan kütlesi ile karşı karşıyayız kaç tane
aracın gittiği şu an tespit edilemedi Tonlarca ağırlıktaki Kaya ve toprak yamaçtan kopup karayolu
dolduğu heyan sürüklediği araç debisi yükselen Tortum çayına uçtu araçta bulunan 6ı kişiden dördü
kendi imkanlarıyla kurtulmayı başarırken anne ve kızı derede kayboldu araç halen suyun içerisinde
şoför kurtarıldı yalnız anne ile kızı maalesef kurtarılamadı sele kapıldı Erzurum kuvvetli yağışın
etkisindeyken yol açtı dev Kaya parçaları ve Tonlarca ağırlıktaki Toprak Erzurum Artvin karayoluna
doldu büyük bir heyelan kütlesi var tabelaları bariyerleri yıkmış heyelan sırasında bölgeden geçen
bir araç Tortum çayına sürüklendi içerisinde 6 kişi vardı dördü kendi imkanlarıyla kurtulmayı
başardı bir kadınla 10 aylık bebeği ise suyun akıntısına kapılarak gözden kayboldu su oranı çok
yüksek su debisi çok yüksek arama kurtarma çalışmaları başladı Tortum çayını kar kar kura ekipleri
heyan yaşandığı noktadan 7 K ötedeki Göl yatağında annenin cansız bedenine ulaşıldı Bursa'da
Herhangi bir uyarı olmaksızın yapılan kasis sürücülerin korkulu rüyası oldu Mahalleli önce şoförleri
uyarmaya çalıştı çare olmayınca toplanıp o anları izlemeye başladı hızam arç metrelerce uçtuğu
sürücülerin kabus dolu anları gençlere eğlence oldu bıraktı arabayı uç Bursa'da araçlar yavaşlasaydı
sınavı oldu hızla kasise giren araçlar adeta uçtu ortaya Aksiyon filmlerini aratmayan bu anlar çıktı
bütün arabalar geldi burada uçtu biraz izledik çekirdek kol eşliğinde Helal olsun yavaşladı ki sana
trafikte Olur olmadık yerlerde sık sık karşımıza çıkan patenli gençler ölüme meydan okuyorlar sadece
İstanbul değil büyükşehirlere özgü bir sorun aslında bu genelde kamyonet olan araçların kasalarına
tutunup gidenler çokça görmüşsünüzdür tehlike ne boyutta ve bu şovun bir cezası var mı
arkadaşlarımız araştırdı araç bir dursa hastanelik ölüm riski kesinlikle çocuklar Tehlikeli değil mi
trafiğin orta yerinde korumasız otobüsün otomobilin Hatta motosikletin arkasına Sağlı sollu tutunan
bilinçsiz patenciler canlarıyla sürücülere adeta meydan okuyor Hayır Nedir yani video çekince bir
şey mi oluyor Bir gel bu yeni gençlik yeni nesil bu şekilde maalesef gençler heyecanlı bir iş
yaptıklarını düşünüyor ama son derece tehlikeli adeta ölümle dans ediyorlar araçların arkasına
tutunuyorlar ciddi anlamda ölümün kıyısından dönüyorlar çok örneği de var diyelim otobüse takıldı
araca takıldı o fren yapsa düşecek arkadaki üzerinden geçecek ve belki de o anda hayatını kaybedecek
Peki gençler neden böyle bir yola başvuruyor sadece keyif için hız tutkuları için bu araçlara
tutunarak gidiyorlar şu anda Trafik zaten zor arabaların arkasına takılıyor çok görüyoruz her gün
Trafikteyim Laftan anlamıyorlar dinlemiyorlar tehlikeli canlarını tehlikeye atıyorlar Farkında da
değil şoförü uyarmak lazım Ha herkesi tehlikeye atan gençlerin yaptıkları Bu sözde şov sürücüleri de
canından bezdirdi ölüm riski kesinlikle var ani durma durumunda Sonuçta otobüse çarpabilir arkadaki
gelen araba altına alıp götürebilir ezebilir O benim şeyime uyum sağlayamaz hızıma ben dururum belki
kendisi duramaz Peki bu tehlikeli Eğlencenin bir Cezası yok mu trafiğe kapalı alanlarda kullanılması
gerekiyor trafikte kullanılması kesinlikle yasak Eğer sürücü de olayın içerisinde isse İkisi de
cezay Edirne'de Beş arkadaş tekneyle Meri nehrine açıldı farkında değillerdi ama nehre açıldıkları
tekne su alıyordu çok geçmedi o tekne Alabora oldu Nehirdeki gezi keyfi bir anda kabusa döndü
sonrasında kurtarma telaşı başladı gelme kimse gelemez bır batıray Meriç nehrindeki tekne turu bir
anda kabusa döndü üzerindeki 5 kişi suda ters dönen tekneye tutunarak kurtulmayı bekledi Edirne'de
arkadaş tekneyle Meriç nehr açılmıştı nehrin ortasına geldiklerinde su almaya başlayan tekne Çok
geçmeden Alabora oldu suda cam pazarı kuruldu aramızda yüzme bilmeyen de var Vallah tekneye tutunsun
tutunu versin Dayanın gelecek Yani yakınd dalar gelme kimse gelemez İmdat çığlıklarını duyan
ambulans itfaiye polis ve AFAD ekipleri olay yerindeydi nehre Can simitleri atıldı önce çek çek çek
çek itfaiye kayıkla suya indi Ben p onu arka taraftan almamız lazım son çare nehre ip merdiven
Sarkıtı oldı Ölümle yaşam arasında gidip gelen 5 arkadaş Sağ Salim kıyıya çıkarıldı ATV haberin
günlerdir ekrana taşıdığı sahte üniversite skandalında yeni gelişmeler var lise mezunu olduğu halde
adı o Sözde üniversitenin Rektörü olarak geçen Ali ilseven hakkındaki suçlamaları reddetti
haberimizde konuşan mağdurlarına kurmaca yani sahte olduğunu iddia etti mağdurlar bugün yüzleri ve
kimlikleri açık şekilde ATV habere konuştu ödedikleri paraların dekontlarını da paylaştılar sahte
üniversite skandalında iddiaların ardı arkası kesilmiyor Atv Haber yeni bilgi ve belgelere ulaştı
yenip pazar isimli üniversitenin lise mezunu olduğu id edilen Rektörü Ali ilseven kayıt için hiçb
öğrenciden para almadığını söylemişti bir kişi çıksın desin ki ben bu üniversiteye herhangi bir ad
altında yıllık ücret ödedim hiçbir öğrenci para ödemedi dediniz ben ise yüzlerce öğrenci için size 1
milyonun üzerinde para ödedim İşte sahte üniversitenin Sözde diplomaları ve ödenen paraların
dekontları 202ğ alcı Yenar ünitesi eğitim ve hizı Gündem söz rekt Ali ilseven Eğitimciler Bana
komplo kuruyor diere Adil Mavişin adını vermişti Onun da farklı suçlamaları vardı benim akademim
eğitim Anlaşması yapmıştı ınstag Bir öğ eğ Bir de cinsel tedavi adı altında taciz etti Atv Haber
skandalın peşini bırakmıyor 3ün perdeyi aralıyor sahte rektör olduğu iddia edilen Ali ilseven Adil
Maviş hakkında çok ağır ithamlarda bulunmuştu birincisi taciz konusu İkincisi ise diplomasının sahte
olduğu iddiası Biz Adil Bey'i bulduk iddiaları sorduk taiz edildiğim bir konuda bunu yargıya taşıdım
mağdur olarak ancak sanki şikayet edilen kişiymiş gibi algı yaratmış durumda artık bir düşmanlık
başladı Danışanın zorla bana benimle bu seansları çalışmaları sürdürme çabasını doğru bulmadım
yazışmaları yaklaşımları tutumları ki mahremiyetine binaen paylaşmak istemiyorum Bir başka uzmana
gitmesini istedim bunun üzerine beni şikay etti Ali ilseven Adil Mavişin üniversite diplomalarının
da sahte olduğunu iddia etmişti bir diplomanız var mı yasal olarak çocuk gelişimi uzmanıyım 4 yıllık
bir üniversite mezunuyum hangi üniversite İstanbul Üniversitesi yine bir başka üniversite Üsküdar
Üniversitesi Sosyal Hizmetler uzmanıyım mesleki yeterlilik Kurumu tarafından yetkili ruhsatlı bir
Koçluk vereb konum Can güvenliği yüzler g mağ Gizemi mağdur olduğunu söyleyen kişiler vardı Onu
gördünüz mü Bun iddi Bakın onlar sahte 13 tane belge aldım ve şu anda o belgelerin geçersiz olduğunu
öğrendim bu belgeler alındı Mağdur olan Bazı arkadaşlarımız vardı o dönemlerde davalık olmuşlardı ve
bazı konularda bazı soruları sorduğum için Bizi tehdit edip bağırıp çağırmaları birlikte bazı
tehditler aldığımız için de engellendiğim alanlar vardı Böyle bir üniversitenin olmadığını
görecekler her bir dekant arkasında karşılarında kim için hangi öğrenci için hangi amaçla para
ödendiği yazmaktadır dolandırıcılık ve karar aklama suçlarından yaklaşık 9 ay önce tutuklanan Nihal
Candan cezaevinde 37 kiloya düşmüş ve sağlık gerekçesiyle tahliye edilmişti Candan tatilden Fotoğraf
paylaştı sağlık gerekçesiyle cezaevinden böyle çıktı dışarıda gününü gün etmeye devam eden Nihal
Canan Bu kez de tatile çıktı karara aklama dolandırıcılık suçlarından Kasım ayında tutuklanan sosyal
medya fenomeni Nihal Can'dan tutuklu protesto etmek için cezaevinde Yemeden içmeden kesilip 37
kiloya düşmüştü anoreksi teşhisi konulan Candan sağlık durumundan dolayı Nisan ayının sonunda
tahliye edilmiş çıkar çıkmaz da soluğu kuaförde almıştı 24 yıla karse isten Medya tahliyesinden
sonra renkli hayatına kaldığı yerden devam etti Bu kez de denizde verdiği pozlarla tepkileri üzerine
çekti verdiği son konserde kalp ameliyatı olacağını duyurmuş ve sevenlerinden Gözyaşları içinde dua
ve helallik istemişti iyi haber Ameliyat başarılı geçti yoğun bakımdan çıkan İbrahim Tatlıses'ten
ilk fotoğraf geldi Belki de dilimden Bu şarkı düşmez dilin söylese de gönlüm hissetmez fark etmez
Bir tek dileğim var Mut Gözyaşları içinde sevenlerinden helallik istemişti İbrahim tatlısesten 2 buç
saatlik riskli ameliyat sonrası ilk fotoğraf geldi gi ünlü Türkücü İbrahim Tatlıses yıllar sonra
sahne aldığı harbi açık hava konserinde gözyaşlarına hakim olamamıştı verdiği bu haber sonrası hemen
ameliyata alınan 72 yaşındaki ünlü türkücünün sonrası i kalp damarının tıkalı olduğu ve Kalp
kapakçığının değiştirildiği öğrenildi başarılı geçen ameliyat sonrası yoğun bakımdan çıkan tatlı
sesin sağlık durumu kan kırmızı rengiyle kendini gösteren çilekte hasat devam ediyor hasadın
yapıldığı noktalardan biri de Kırklareli Armağan Köyü arkadaşlarımız Altay altu ve Okan Yalçınkaya
da Armağan köyüne gitti çocuklarla Çilek bahçelerine girdi hem yerler hem tolar müthiş Arin mi gül
kırmızı gül güller arasından gelir Küçük Ceylan İşte yakında sahneler Küçük Ceylan Bülent Bey
Merhabalar Merhabalar Hoş bulduk Nasılsınız İyidir gelmişken yiyin diyorlar Tap taze Denizden çıkmış
balık gibi Çilek zamanı çilekte hasat devam ediyor Burası Kırklareli Armağan Köyü işte elimde iki
sepet sepetler dolu ve kocaman çilekler işte organik doğal kapt kıp kırmızı çilekler Bir taraftan da
işçiler emekçiler tarlada çileklerin bakımını yapıyorlar ve Çilek isteyenler Çilek sevenler de
bahçeye geliyorlar ve bizzat buradan Çilek tokama imkanına sahip oluyorlar insanlar çoluk çocuğuyla
geliyor Hafta sonları İstanbul'dan her yerden insan gelir temiz bir oksijen almış oluyorlar Neden
böyle yapıyorsunuz sistem Neden böyle çocuklar bitkiyi doğayı tanısınlar çileği k yiyor toprakla
doğayla bitkiyle tanışıyor Çilekle tanışıyor ne kadarlık bir emeğin sonucu 2 aylık 2 ay oldu ay
yerinde dalında toplamak ayrı bir güzel Ne yapıyorsunuz elde makaslar ekleri temizliyoruz bakımı
yapıyoruz oğlum nasıl bir bakım yapıyorsunuz 10 binlik bakım mı Evet neden kesilir o ipler Çilek
yapsın diye Dadın tadına mı bakalım koparın Dadın ilk defa tadına bakacağız diyormuşum çaktırmayın
az önce de tına baktık bal gibi olmuş ya bunlar çok güzel Siz bunu nerede kullanıyorsunuz atıyoruz
Çilek reçel yapıyoruz her türü güzel ol çok güzel olur kahvaltıda Afiyet olsun ekmeğin üstüne
tereyağ Afiyet olsun karpuz işte yata yata büyür dediler yata yata büyümüş Peki Çilek çilekse güneşe
baka baka kızarır işte böyle kan kırmızı olur neden beyaz Bunlar E onlar daha yetişmedi ki Daha ne
olacak bunlar E kızaracak o zaman Bunlar bebek mi daha bebek ya daha yavru Bunlar minik Bu ne
reçellik mi reçellik bunlar bunlar nelik oluyor onlar daha çok yemelik bizce çok mu seviyorsun Çil
çok seviyorum sepet eline çok yakışmış senin burada da bir çilek Burada da bir çilek iki tane çilek
var Bahçede buradan toplamanın maliyeti ne kadar 100 lira kilosu Her Gelen de zaten [&nbsp;__&nbsp;]
ki yeyin diyoruz yemek serbest Çilek komasına gireceğiz birazdan Biz de beyaz gül kırmızı bak
kırmızı gül kırmızı gır Kırmızı Gül Kırmızı güller kıp Kırmızı çilek ATV Ana Haberin Sonuna Geldik
birazdan Türkiye'nin en çok sevilen ve kazandıran yarışma programı ki Milyoner Olmak İster Kenan
İmirzalıoğlu'nun sunumuyla ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara ATV ana haberi noktalı Mutlu
akşamlar foreign
