haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 25 Ağustos pazar Türklerin Anadolu'ya
giriş kapısının açıldığı tarihin akışını değiştiren Malazgirt zaferinin 953 yıldönümü devletin
Zirvesi bitliste ydi gün boyu süren programlarda Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bakanlarla birlikte MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli de eşlik etti Erdoğan kürsüden önemli mesajlar verdi İstanbul
boğazı'ndaki Kaçak villa skandalı da gündemindeydi tepkisi sert oldu yıllarca çevre üzerinden bize
ders vermeye kalkanlar şimdi İstanbul'un çevre hazinesini para babalarına peşkeş çekiyorlar dedi
Cumhurbaşkanımız Recep Tayip erdoğ geli kalktılar şimdi İstanbul'un en nad çevre çekiyorlar Üsküdar
Van Köy'deki Kaçak villa skandalı da CHP'li İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin Olimpiyatları takip
etmek için Paris'te kiraladığı 9 milyonluk İstanbul evi de hedefinde halkçılık maskesinin arkasından
Avrupa halkın paralarıyla keyif Çatan gösteriş müptelası bir elitizm çıktı kendi şahsi menfaatleri
dışında hiçbir gündemleri yok Cumhurbaşkanı Erdoğan muhalefete eleştirilerini Bitlis'te toplu açılış
töreninde sıraladı meclisteki olaylı Can Atalay oturumuna ayrı parantez açtı yetki milletten
aldıkları halde hizmeti haist terörlere veriyorlar meclisin adabına yakışmayacak şekilde
provokatörlük yapan bir Marjin ale kimlerin kol kanat gerdiğini hep birlikte takip ettik bir avuç
marjinal muhalefet partilerini esir almış parmağında oynatmak sözlerini muhalefetten millete hayır
gelmez diyerek sürdürdü milletin gündeminden tamamen kopmuş durumdalar Türkiye'yi sıkıntılar yeni
hedeflere koşturacak olan da yine biziz AK Parti ve Cumhur ittifakı AK Parti döneminin ardından
bölgenin değişen çehresine de vurgu yaptı Erdoğan ve ekledi Daha düne kadar terör yuvası olan Gabar
dağıda bugün ülkemizin en büyük petrol rezervlerinden birini çıkarıyoruz çok ağır bedeller ödeyerek
kazanımlarımızı kimsenin elimizden almasına müsaade etmeyiz sözlerini eski Türkiye Artık tamamen
geride kaldı diyerek tamamladı belini kırdığımız nefesini kestiğimiz sınırlarımız içinde artık
kıpırdayamaz halee getirdiğimiz terör tehdidinin tekrar hortlatıyor asla Eyvallah etmeyiz Erdoğan'ın
Bitlis'te ikinci durağı Ahlat oldu Malazgirt zaferinin 953 yıldönümü programında konuştu Vatanımıza
yönelik senaryoları yırtıp atarak yolumuza devam ediyoruz Bizler bu toprakların emanetçisi değil
asıl sahipleriyle büyük bir bozgunda bilsin ay yıldızlı albayrağın gölgesinde 85 milyon biriz
beraberiz tek yüreğiz Bitlis'te Malazgirt zaferinin 953 yıl dönümü kutlamaları Şölen havasında geçti
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli gün boyu süren etkinliklere birlikte
katıldı kameralar bu tarihi günde renkli kareler kaydetti Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'ın
kürsü teşriflerini arz ederiz Ahlat 1000 yıl öncesinden bugüne kurulan bir iman kültür ve medeniyet
köprüsüdür tarihin seyrini değiştiren Malazgirt zaferinin 953 yıldönümü kutlamaları için Cumhur
ittifakı Bitlis'e çıkarma yaptı haçi vlar Bu oyun oynatıyorlar yemek yarışmaları falan vardı Çok
eğlendim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı Muş Sultan Alparslan Havalimanı karşılayanlar arasında MHP Genel
Başkan gir kapsı olarak bilinen Bitlis'teki törenlere her yıl olduğu gibi birlikte katıldı
Erdoğan'ın gün boyu programlarda Konuşmaları sık sık sloganlarla kesildi Erdoğan ve Bahçeli kutlama
alanında kurulan Han Ahlat Tabur komutanlığının açılışına da katıldı ardından iki liderin Rotası
Bahçeli'nin Ahlat'a yaptırdığı konuta çevrildi Bahçeli Erdoğan'ın misafir ettii buluşma Yaklaşık bir
saat sürdü Erdoğan ve Bahçeli Pazartesi günü Muş Malazgirt'te tarihi meydanda yapılacak büyük
zaferin yıldönümü kutlamalarına da katılacak Tari bir toplı yapıyor Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan
kabineyi ilk kez Ankara dışında bir ilde topladı ahlat'taki Cumhurbaşkanlığı külliyesinde
gerçekleşiyor toplantı Sinan Yılmaz yerinde takip ediyor toplantıyı ayrıntıları kendisinden
dinleyelim Sinan Bitlis'in Ahlat ilçesinde Cumhurbaşkanlığı külye bulunuyoruz bugün tarihi bir gün
yaşanıyor Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında kabine toplantısı şu anda yapılıyor yarım
saat önce başladı 21 yıl dan sonra ilk kez Ankara dışında bir ilde yani Ahlat ilçesinde kabine
toplantısı halihazırda devam ediyor Başkan Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında gün Eee toplantının
ana maddesi ise orman yangınları oluşuyor aynı zamanda Eee ekonomik gelişmeler ele alınıyor terörle
mücadele operasyonuyla ilgili son durum şu anda değerlendiriliyor aynı zamanda Cumhurbaşkanı
yardımcısı Cevdet Yılmaz da Güneydoğu Anadolu Bölgesi ve Doğu Anadolu Bölgesinin projesi ile ilgili
bir sunum şu anda yapıyor ve Başkan Cumhurbaşkanlığı küesal devam ediyor Sinan'a teşekkür ediyoruz
kolaylıklar diliyoruz ve bizler devam ediyoruz sıradaki başlığımız Ortadoğu'da bölgesel Savaş
ihtimali Bu kez de karşılıklı misillem erle zirveye çıktı Hizbullah'ın Fuat şükür için
gerçekleştirdiği 320 katyuşa füzeli saldırısına İsrail 100 Savaş uçağının sortileri ile yanıt verdi
tansiyon bir kez daha yükseldi beklenen saldırı başladı 320 fazla katyuşa füzesi İsrail'e doğru
ateşlendi telaviv hızlı davrandı misilleme düğmesine bastı Kısa bir süre önce İsrail ordusu
Hizbullah'ın füzeli saldırı hazırlığını tespit etti tehditleri ortadan kaldırmak için hedefleri
vuruyoruz Hizbullah 7 Ekim'den bu yana ilk kez bu kadar yoğun bir saldırı gerçekleştirdi İsrail'de
tam anlamıyla alarm durumu vardı telaviv 48 saatlik Olağanüstü hal ilan etti Hizbullah hedefi
vururken netenyahu kurmaylarıyla o anları güvenlik kabininden an Bean izledi Hizbullah'ın ilk Fuat
şükür misillemesi geldi sabahın ilk ışıklarıyla birlikte roketler Art ardına ateşlendi hedefleri ise
İsrail'in kuzeyi birçoğu Demir kubbe sistemi tarafından İmha edildi imha edilmeyenler ise yerleşim
yerlerini isabet etti İsrail'de tüm uçuşlar iptal edildi telaviv hizbullah'ı durabilme adına vurm
için harekete geçti İsrail ilk olarak 100 Savaş uçağıyla önleyici bir saldırı gerçekleştirdi Bu da
savaş bölgeye mi yayılıyor endişesini ortaya çıkardı Başkent Beyrut başta olmak üzere alarmın rengi
kırmızı oldu işte o anlarda Hizbullah misillemenin ilk adımının tamamlandığını hedeflerin başarıyla
vurulduğunu açıkladı Hizbullah hafı da vurduğunu duyurdu sosyal medyada patlama İsrail tara kam
ülkemizi savunmak için her şeyi yapmaya hazırız bize zarar verene Biz de zarar veririz Amerikan
yönetimi İsrail'in yanındayız açıklaması yaptı Diplomasi trafiği hızlandı Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan İranlı mevki dışı Abbas erak ile telefonda görüştü as'ın 18'de konuşacağı duyulana kadar
İntikam almaktan vazgeçmedik Bu ilk aşamayı misillemeydin sivilleri Hedef almadan cevap verme kararı
aldık 340 roket attık İsrail'in yalanlarının aksine 11 askeri hedefi vurduk ama saklıyorlar doğda
Ateşkes görüşmeleri sürüyor Tahran yönetimi anlaşma olursa misillem vaz geçebileceği sinyalini
veriyor bölgesel Savaşı ihtimali her an değişiyor terörle mücadeleye dair önemli bir not var Hemen
aktaralım PKK'nın Sözde sorumluları arasında yer alan Abdülhamit kapar Suriye'nin Kamışlı kentinde
yapılan nokta operasyonla öldürüldü operasyonun altında Milli İstihbarat teşkilatının imzası var
değerli izleyenler iç siyasetle devam edelim CHP'de Eylül ayında yapılacak Kurultay yaklaşırken
Parti içindeki tartışmalar daha da alevlendi Ekrem İmamoğlu Kemal Kılıç buluşmasının perde arkasında
Kurultay pazarlığı olduğu konuşuluyor İşte CHP kulislerini karıştıran iddianın ayrıntıları rahmetli
Demirel'in bir sözü var diyor ki siyasetin giriş kapısı var ama çıkış kapısı yoktur diye CHP'de
Eylül ayında yapılacak tüzük kurultayı öncesi kulisler hareketlendi Kurultay için nabız yoklamaya
devam eden Kemal Kılıçdaroğlu'nun koltuğa Dönüş için Dele çıktığı konuşuluyor kurayı iddiaya göre
Kılıçdaroğlu tüzük kurultayının seçimli kurultaya dönüşmesi için sahaya indi 583 delegenin desteğini
alan Kılıçdaroğlu'nun seçimli Kurultay için gerekli olan 38 delegenin imzası içinse çabaladığı
konuşuluyor delegeler derse ki gelmen lazım Arkadaş yani onlar görev verirse ben Ekrem imamoğlu'nun
Kılıçdaroğlu'na yaptığı sürpriz ev ziyaretinde de konunun gündeme geldiği iddialar arasında Öyle ki
Kılıçdaroğlu'nun genel başkanlık için imamoğlu'dan destek istediği bunun karşılığında İmamoğlu'na
cumhurbaşkanlığı adaylığı için destek olma sözü verdiği de öne sürüldü Benim hiçbir insanla olmadığı
gibi başımın T Kemal beyle kulislere göre ikili arasındaki temastan rahatsız olan Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş da Cumhurbaşkanlığı adaylığına göz dikti yerel seçimlerden önce Bu
benim son adaylığım açıklaması yapaş cumhurbaşkanlığı adaylığı için kolları sıvadı Kılıçdaroğlu'na
haber göndererek kendisini desteklemek şartı karşılığında Cumhurbaşkanı adaylığı istedi
cumhurbaşkanı adayı mısınız değilim Siyasette bu sizi bağlamasın bağlasın hiçbir zararı yok Tüm bu
yaşanan tartışmaların gölgesinde aday değilim mesajı veren genel başkan özelin seçimli Kurultay
olması halinde yalnızlaştığını belirteceği iddia ediliyor ioli etkisi altında Öyle ki sele neden
olan o yağış Kayseri ve Kırşehir'de can aldı Nevşehir'de ise Peri bacalarından kopan Kayalar park
halindeki araçların üzerine düşerek hasara neden oldu Selin içinde kaldı şu anda sele bak abi Yağmur
öylesine şiddetliydi ki kısa sürede sele neden oldu Dereler taştı caddeler göle döndü Kayseri ve
Kırşehir'de suya kapılan iki kişi hayatını kaybetti diğer tarafa doğru komple tarıyoruz Kayseri'nin
Bünyan ilçesinde etkili olan sağanak nedeniyle heyelan meydana geldi bir araç dere yatağına
sürüklendi araç sürücüsü or arkadaş kyda durmuş Bu durmamış metal yığınına dönen aracın sürücüsü
muhin Saraç'ın cansız bedeni 15 saat sonra suya kapıldığı noktadan 10 k uzaklıkta bulundu Selin Can
aldığı bir diğer şehir de kır şehirdi da kurtardı ama kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti Selin
içinde kaldı şu anda çıkamıyor Burası da Nevşehir suya kapılan araçtaki dede ve torunu iş makinesi
yardımıyla kurtarıldı çocuk bu dede Kapadokya'da etkili olan sağanak nedeniyle kopan kaya parçası üç
araçta hasara neden oldu şak diye düştü hemen ardına geldik Araba pert olmuş böyle Yağmur ben
hayatımda görmedim burada Sivas'ın Gürün ilçesinde de sağanak nedeniyle Evler su altında kaldı
Kahraman Maraş'ta İsa Göle dönen yollarda sürücüler zor anlar yaşadı arabamız böyle çalışıyor ama
boğuluyor gitmiyor arabanın içi su doldu Başkent Ankara'da da gün boyu sağanak etkiliydi kapanan
rögarlar nedeniyle Yollar suya gömüldü ve 8 yaşındaki Narin güran küçük kız çarşamba gününden bu
yana kayıp Kur'an kursundan evine dönerken ortadan kaybolan Narine arama çalışmaları bugün de devam
etti küçük kızın kaybolduğu yerden 20 metre mesafedeki kayalıklar üzerinde Kan İzleri tespit edildi
narin narin bir yanda Jandarma Diğer yandan kurtarma ekipleri Herkes seferber olmuş durumda 5 gündür
haber alınamayan 8 yaşındaki Narin her yerde aranıyor yan yana bir hat yapalım komple bir kere de
çıkalım burayı gören duyan Allah Peygamber için bize bir haber versin Diyarbakır Bağlara bağı tş
mahes günü Kur'an kursundan çıkmış kuzenleriyle eve dönüyordu son görüntüsü de bu oldu AFAD aracının
bulduğu bulunduğu Patika yoldan yukarı doğru evlerinin olduğu yöne doğru ilerliyor kuzenlerinden
ayrıldığı noktayla evi arasında sadece 100 metrelik mesafe vardı Ne olduysa o arada oldu Narin'in
yakınları küçük kızın kaybolduğu yerden 20 metre mesafedeki kayalıkları üzerinde Kan İzleri tespit
etti Olay yeri inceleme ekipleri numune aldı bir ipucu Yok bir şey yok sanki yer yı içine girdi
küçük kıza ulaşabilmek için arama çalışmalarında Bugüne dek kilometrelerce karelik alan didik didik
arandı polis helikopteri de arama çalışmalarına havadan destek verdi ekipler küçük kızın kaçırılma
şüphesine dair her ihtimali değerlendiriyor İstanbul'da D arkadaşın içinde bulunduğu tekne alabora
olmuş İçlerinden biri suda gözden kaybolmuştu çalışmaları salı gecesinden bu yana devam ediyor kayıp
gencin Ailesi de gece gündüz orada evlatlarından gelecek haberi bekliyorlar gece gündüz buradayız
çok gençti daha yavrum benim kolumu kanadımı kır Allahım Emre Erdoğan ü arkadaşıyla birlikte tam
karşı noktadan sarıyerden tekneye bindi ve İşte o tekne sarabya açıklarında sarı dubanın bulunduğu
noktada Alabora oldu Haber geldiğinde tarih 20 Ağustos salıydı hafta bitti 31 yaşındaki Emre
Erdoğan'a dair Hala hiçbir iz bulunmadı şu şu dubanın orada romak geçti diyorlar onun dalgasına
kılmışlar işte su almış tekne Ondan sonra kapakl arkadaşı yanlarındaki köpekle birlikte 40 dakika
yüzerek hayatta kalmayı başardı ancak Emre Erdoğan yüzme bilmiyordu tekne ile birlikte kayıplara
karıştı salı günden beri geliyoruz buraya geli bulunana kadar da buradayız yani gitmeyeceğiz
gitmeyeceğiz arama çalışmaları aralıklarla devam ediyor aile ise kıyıda endişeyle bekliyor Bundan
sonra burada pek çalışma olmayacağını söyle çünkü burada kalma ihtimali olmadığını söylediler Vatan
teknede kaybolan Emre Erdoğan'ın annesi babası ve kız kardeşi işte Bu bankta günlerdir bekliyorlar
gözlerini bir an olsun denizden ayırmıyor oğulları için bir umut bekleyiş günlerdir devam ediyor Ay
benim oğlum Allah'ım ne olursun ya Rabbim oldu olsun bu yz de göster Baba kazada oğlunun arkadaşının
sorumsuzluğu olduğunu da düşünüyor bir arkadaşın yanındakinin dediğine göre oğlum yapmayın hem de
Yüzme bilmiyor Anladın mı korkuyor demene rağmen gene orada bir T atıyorlar bulunsun yavrum inşallah
sağ salim bulunsun yavrum bulunsun Ankara'da evinin önünde oyun oynarken başı boş sokak köpeklerinin
saldırısına uğrayan 5 yaşındaki Elif'in Tedavisi devam ediyor aynı dehşeti Ankara'da başka bir çocuk
daha yaşadı etim Mesut'ta bir çocuğa köpek saldırdı Belediye Başkanı Erdal Beşikçioğlu İsa çocuğu
ısıran sahipsiz köpeğin 10 günlük gözetimden sonra alındığı yere bırakılacağını açıkladı karar büyük
tepki çekti çocuklarım köpeklerle boğuşa boğuşa büyüdü Herkesin evladı önce geliyor köpek benim
çocuğumu parçaladığı zaman ben köpeği mi koruyacağım çocuğumu mu koruyacağım tepkiler çığı gibi
küçük çocuğa saldıran başı boş sokak köpeğinin tekrar aynı noktaya bırakılacak olması mahalleliyi
İsyan ettirdi bırakmamaları gerektiğini düşünüyorum insan canı Hayvan canından daha önemli çünkü
bırakılmasın yani Yar şeyler yaşanırsa olmaz yani gölbaşında evinin önünde oyun oynarken başı boş
sokak köpeklerinin saldırısına uğrayan ve yoğun bakımda tedavi altına alınan 5 yaşındaki Elif'in
ardından e meskut un Yapracık Mahallesinde de benzer bir olay yaşandı yine küçük bir çocuk başı boy
sokak köpeklerinin hedefi oldu marketten çıkan küçük çocuk İşte tam bu noktada başı borş sokak
köpeklerinin saldırısına uğradı talihsiz çocuğun imdadına Mahal yetişti olayla ilgili CHP'li eti
meskut Belediye Başkanı Erdal beşikçioğlu'nun paylaşımı İsa ailenin acısına acı kattı Beşikçioğlu
küçük çocuğa saldıran köpeğin 10 günlük gözetimden sonra alındığı yere bırakılacağını belirtti
tepkiler peş peşe geldi ya köpeklerden Biz yıktık bıktık artık yani yaka silkiyor Sabah evden
çıkıyoruz cebimizi ceplerimizde taş doldurup çıkıyoruz yani köpeklerden korunabilmek için
bırakılmamalı Tabii ki Yani o köpek yarın bir gün yine saldıracak aynı çocuğa iddiaya göre Yaşanan
bu olay mahallede ilk de değil 3 ay önce bizim çocuğu ısırdılar omzundan Bu Kapıdan çıkarken köpek
omzuna atıyor ısırıyor kapısından eşimle beraber çıkarken köpek üstüne atladı öyle oluyor işte bizde
de öyle Bizimkini ısırdıktan sonra gene buralara gelmiş yani Birkaç sefer de kızıma bir saldırma
oldu zaten ayağından tuttular Ev sahipleri ile kiracılar arasında yaşanan gerilime Gaziantep'ten
sıra dışı bir örnek eklendi bir kiracı yasal zam oranının çok üzerinde artış isteyen ev sahibinin
talebini kabul etmeyince iddiasına göre icralık oldu ev sahibini sahte evrak düzenlemekle suçlayan
kiracı tepkisini Balkonunu astığı pankartta gösterdi Ben artık telefonla tehditlerden normal
tehditlerden vesaire bıktım karşı bir hamle olarak balkonumun camına ne yaptığını bütün kiracıların
görmesi açısından Asım Kiray etmediği için sahte senetle icraya verildi ev sahibinin zulmüne onu Ele
Güne afişe ederek karşılık verdi 8.000 olan kiramı TÜFE üzerinden % 65'ten 13.000 T yapmak istedim
20.000 söyledi Ben de öyle bir kiranın olmayacağını söyledim O da dairemden çık dedi öğretmen Alper
Öztürk 3 yıldır Gaziantep'te bir dairede kiracı iddiasına göre ev sahibi yasal zam oranına karşı
gelmekle kalmadı hakkında sahte evrak düzenleyip icraya da ver Bizi tehdit etti ve bizim Daha önce
yaptığımız kira sözleşmesindeki 4.000 liralık seneti sonuna 2-0 ekleyerek 400.000 liralık bir senete
çevirerek bizi icraya verdi şu an UYAP'ta resmi olarak dosyalar mevcut Öztürk 3 yıldır kirasına
aksatmaya her sene yüksek zam yaptığını da savunuyor ben ilk yıl Kiram 2000'de devletin % 25 sınırı
olmasına rağmen 4000 yaptım 4000'i 2 yıl 8.000 yaptım yani her sene % 10000 zam yaptım günü dahi
geçmeden tamamını iban üzerinden attım sabrı Taşan kiracı öğretmen tepkisini evin balkonuna astığı
pankartla dile getirmekle de kalmadı öğretmen olduğum için buradaki Vatan evlatlarını eğitmeye
geldim böyle şantajlar tehditlere boyun eğmeye gelmedim her yolu da başvurdum hem itirazda bulunduk
hem evrakta sahteciliğe giriyor ve bunun ciddi sonuçları var bunlarla ilgili gerekli davalarımız
açtık Ordu'da kilo vermek için mide küçültme ameliyatı olan 26 yaşındaki nes yılm zayıflamak
isterken canından oldu ailenin iddiası Yılmaz'ın Doktor ihmaliyle hayatını kaybetti genç kızın son
görüntüsünü paylaşan isim de o doktor büyük umutlarla girdiği bu ameliyatta mutlu olacağını
düşünerek bu yola çıkmıştı böyle olacağını bilmiyordu pişmanlık falan yok değil mi yok Çok teşekkür
ederim benim çocuğum geri gelmeyecek imkanı yok Benim çocuğum daha 26 yaşındaydı Neslihan Yılmaz
kilo vermeyi çok istiyordu Ordu'nun Fatsa ilçesindeki özel bir hastanede yaptırdığı mide küçültme
ameliyatı sonunu getirdi bilgisayarda Ne yapıyorsun işim V da ameliyatın Daha bugün ilk günü buna
rağ çalışıyorsak iyiyiz iddiaya göre kan değerlerinin yüksek çıkması sonucu anestezistin reddettiği
Ama doktorun anestezisi ikna ederek yaptığı ilk ameliyat sonrası Kısa bir süre her şey normaldi dün
mü iyiydin Şimdi mi daha şimdi daha İy daha İy ama sonrasında nesın durumu kötüleşti eve
döndüğümüzde kızım Hiçbir şey yemiyordu sürekli kusuyordu Nefes almakta falan zorlanıyordu o zaman
kızımı aldım Gittim tekrar Suyu çok içiyorsun Fazla içme ondan oluyor falan dediler ikinci kez
ameliyat alındı genç kız ailenin iddiasına göre acı Gerçekte o ameliyatta itiraf edildi Nes ameliy
aldığında özür dilerim Hakkını helal et benim atanmış dedi mide [&nbsp;__&nbsp;] olmuş dedi kan
sonuçlarımız çok iyi tansiyonumuz namazımız iyi kızım düzelmedi rahatsızlandı yanıyordu sürekli
Ateşi vardı Hiç rahat değildi çocuğum uyku da uyuyamıyordum durumu git gide kötüleşen genç kız bir
kez daha ameliyata alındı 5 saat süren 3 ameliyattan sağ çıktı ama 4 gün sonra yaşam mücadelesini
kaybetti 26 gün boyunca Biz hastanede yattığımız sürece hastane yönetimi ve doktordan hiçbir
açıklama yapılmadı kızım vefaat ettikten sonra da açıklama yapılmadı acılı aile ameliyatları yapan
Genel Cerrahi Uzmanı ve hastane yönetiminden taksirle ölüme neden olma gerekçesiyle şikayetçi oldu
Hastane doktor ve hemşirelerden şikayetçiyim sorumluların cezalandırılmasını hastanenin
araştırılmasını istiyorum benim çocuğum nesli Hanım gitti başka nesli Hanım ameliyatı yapan doktor
Erkan aksys operasyonlarda cerrahi bir hata olmadığını savundu yaptığım işin sonuna kadar
arkasındayım tüp mide ameliyatından sonra mide dönebiliyor benimle alakası yok dedi Ve şimdi sırada
yurttan görüntüsüyle öne çıkan başlıklar var Adana'da domates yüklü kamyonetin lastiği patladı yan
yatan kamyonet s de devrilmesi kaçınılmazdı Neyse ki sürücü kazayı hafif sıyrıklarla atlattı
Mersin'de ise polis ekipleri trafik denetiminde drone kamerasına Babasının kucağında araç kullanan
bir çocuk takıldı Baba polis denetimini fark edince direksiyonu Akaryakıt istasyonuna kırdı çocuğunu
arka koltuğa oturttu ama olup biten her şey kayıt altındaydı cezadan kaçamadı Bodrum'da İsa D amatör
balıkçı Denizi açılmıştı oltaların 3,5 metre uzunluğunda 376 kgr ağırlığında Orkinos takıldı uzun
uğraşlar sonuncu tekneye çekilen Orkinos winch yardımıyla kamyonete koyuldu istinat duvarı gidiyor
dediği gibi de oldu Ordu'daki istinat duvarı şiddetli yağışa daha fazla dayanamadı 6 ev zarar gördü
48 daireli bina tedbir amacıyla tahliye edildi araba yarışları heyecanı vardı 30 tahta araç sürücüsü
birincilik için kıyasıya mücadele etti abi Yol açalım çizgiyi görmüyorlar abi yarışı ilk sırada
tamamlayan İbrahim güçlüye tam altın verildi mühendislerimiz çok iyi çalıştı bizde gerekeni yap
Burası da Muş iki keçi tırmandık Kayalıkta mahsur kaldı 4 gündür kurtarılmayı bekleyen keçiler için
Çalışma başladı İstanbul Küçükçekmece'de ruhsatsız olduğu belirlenen bir Beton Santrali aylar önce
mühürlenmiş ama firma yetkilileri o mührü hiçe saydı çevrede yaşayanlar nefes alamaz hale gelince
durumu yeniden yetkililere bildirdiler işletme kapatıldı ikide gözaltı var tesis yanıyor nefes
alamaz olduk her taraf beyaz tozu bu kadar i oluştu millet Havuzdan kaçıp çıkıyor bir toz duman
geldi Boğuldum ölüyordum yani ne yasak dinlediler ne de insan sağlığını dikkate aldılar mühürlü
santrali yeniden faaliyete geçirdiler burada santrali kurmuşlar herkes husus tozu bu kadar oluş
millet Havuzdan kaçıp çıkıyor İstanbul Küçükçekmece'de ruhsatsız olarak çalıştırıldığı belirlenen
Beton Santrali aylar önce mühür iddi göre görevlilerin tesisten ayrılmasıyla çalışanlar tekrar
Düğmeye bastı fabrika çalışmaya kaldığı yerden devam etti sabah bir uyandık ruhsatsız beton santral
tesis Yanıyor bu kadar millet Havuzdan kaçı çıkıyor hem Çevreyi kirleten hem de insanları zehirleyen
Duman yayıldıkça mahallelinin isyanı da büyüdü mı santralin kapısına bir kez daha mühür vurdu
firmaya 464 b000 L para cezası kesildi iki yönetici de gözaltına alındı benzer İsyan Sultangazi'de
de vardı mahallemizde Taş Ocağı istemiyoruz diyen bir grup çalışmaların durdurulması için eylem
yaptı Sadece can değil evdeki masa koltuk gruba polis müdahale edince arbede çıktı ama kalabalık pes
etmedi alana giden hafriyat kamyonlarının da önünü kesmek istediler arbede sırasında bir polis
memuru da kalp krizi geçirdi meslektaşlarının hızla devreye girmesiyle hastaneye götürüldü tedaviye
alındı Bursa'da yaşayan 4 yaşındaki Zeynep doğduğu günden bu yana karaciğer yetmezliği ile
savaşıyordu ne canının istediği yemeği yiyebiliyor ne de yaşıtları gibi koşup diyorum ki durup
bakıyorum böyle içim yana yana acaba benimi yiyecek mi Bir gün o hayali gerçek oldu Bir yıldır
bekledikleri Müjde geldi evladı karaciğer nakliyle hayata tutundu kraker edeceğin çocuğuna Yani onun
için bile heyecanlanıyorum düşünebiliyor musunuz şu anda olgun bir karaciğeri var Bursa'da yaşayan
kambay ailesinin 4 yaşındaki evladı Zeynep doğuştan karaciğer yetmezliğiyle savaşıyordu Üstelik üç
kardeşi de bu hastalıktan hayatını kayb etmişti en büyük hayalim zaten çocuğumun oturup bir yemek
yemesi bir parka götürmem minik Zeynep'e Hayat olan da 1 bu5 yaşındaki Beyin ölümü gerçekleşen bir
bebekti karaciğeri Zeynep'e nakledildi çok çok ağır bir hastalık karaciğer naklini gerçekleştirdik
bundan sonra çocuğumuz bütün insanlar gibi her türlü proteinli gıdayı özgürce yiyebilecek krist da
dünyanın tanıdığı bir teknik adam Almanya'nın efsane futbol figürüyle ise futbolseverlerin kalbinde
en özel yerlerden birine sahipti 71 yaşında kanser nedeniyle aramızdan ayrıldı efsane teknik adamı
Türkiye'de beraber çalıştığı arkadaşları atv haberi anlattı yabancıların içinde tektir İstiklal
Marşını okuyan ezb Türkiye'den düzgün bir karakter iyi bir adam geçti diyebiliriz Alman futbolunun
Efsanesi Türk futbolunun Unutulmaz teknik direktörüydü kanserle Savaşı kaybeden Kristof da yaşamını
yitirdi en son geçen sene Beşiktaş tında muhabbet ettik He nasılsın falan dedim iyiyim dedi Bomba
gibiyim Türk insanına çok yakında futbol severlerin gönlüne taht kurmuş bir insandır efsane teknik
adam Bursaspor Fenerbahçe ve Beşiktaş'ı çalıştırmıştır 2013-2014 yılında Bursaspor'da yardımcılığını
yaptım Gerçekten bunu gururla söyleyebilirim çok büyük bir liderdi çok büyük bir futbol adamıydı ama
her şeyden evvel çok büyük bir insandı gerçekten çok üzgünüm Türk futbolun Hem aynı zamanda dünya
futbolun başı sağ olsun gerçekten futbolcuları kutluyorum Türkiye'de kaldığı yıllar boyu halk onu
oda Türk halkını çok ama çok sevdi benim hem iyi arkadaşımdı Hem de bizim teknik direktörümüz dü
saha içinde müthiş disiplinli ama sağ dışında da çok sosyal çok Sevecen bir insandı Öyle ki ülkeden
ayrıldıktan sonra dahi Türkiye ile ilgili sık sık paylaşım yapan da her fotoğrafın altında Türkiye
benim İK vatanımdır notu düştü ız vardır Ben onu cenazelere getirirdim cenazelerde ön saflarda
dururdu İstiklal marşlarını okurdu yani kendisini bir Türk gibi her zaman hissetti Türkiye 71
yaşında hayata veda eden kristoph Daum'un ölüm haberini eski milli futbolcu ve antrenör Ümit
özat'tan duydu gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bak taziye mesajında Daum için her müsabaka öncesi
İstiklal marşımızı söyleyerek bizden biri olduğunu göstermişti dedi Beşiktaş Fenerbahçe Galatasaray
ve Bursaspor kulüpleri başta olmak üzere spor camiası Daum la ilgili paylaşımlar yaptı renkli bir
simaydı iyi işler yaptı küb müb falan yoktu Çok kaliteli bir redi ülkemizden bir Kristof geçti
gerçekten çok üzgünüm Türk futbolun Hem aynı zamanda dünya futbolunun başı sağ olsun sırada Dünyadan
haber turu var direniş işgal ordusuna göz açtırmıyor bir anlık dalgınlıkta bile israilliler
kendilerini tuzağın ortasında buluyor Yine öyle oldu Kassam Tugayları işgalcileri ve tanklarını
füzelerle vurdu çatışmada çok sayıda İsrailli de öldü Kursk tansiyon zirvede ancak Kiev ve Moskova
esir takaslara devam ediyor Kurusa esir düşen 115 Rus ve 115 Ukraynalı anlaşma sayesinde ailelerine
döndü her şey yolunda çoktan Rusya'ya geldik Ruslar ailelerini aradı ukraynalılara milli marşlarıyla
sevindi ringdeki bıçaklı saldırıyı deaş üstlendi ü kişinin öldüğü se kişinin yaralandığı saldırının
şüphelilerine Polis operasyon düzenledi 26 yaşında bir erkek sorumlu olduğunu savunarak teslim oldu
Fransa metaa yapamadığını telegrama yaptı uygulamanın kurucusu PEV durov özel jetle gittiği
Fransa'da gözaltına alındı terörizme de kaçakçılık kar para aklama ve pedofili gibi suçlamaların
zaker bgün şirketine yönetilmesi dijital diktatörlük tepkilerine yol açtı lampedusa Adası'na kaçak
göçmen yağmuru sürüyor Dün 450 kişinin yanaştığı adaya Bugün de 301 Umut yolcusu geldi kapasitenin
aşılması yla Ada yeni bir krizin eşiğinde Çin her şeyin olduğu gibi insansı robotların da ucuzuna
odaklanıyor 16.000 dolarlık etiket Tesla'nın Optimus'un kıyasla % daha uygun kullanmadığınızda
katlanarak bir dolaba bile sığabiliyor Zira 132 cm ve sadece 35 kilo Güney Koreli bil tekerleği
yeniden icat etme heyecanı yaşıyor lastik diyemiyoruz Çünkü içinde hava yok değişken yüzeye ayak
uydurabilmek oloji geliştirdi Darısı elektrikli arabaların başına bu kadar teknoloji haberinin
ardından astronotların uzayda mahsur kaldığı haberini vermek istemezdik Ancak 6 Haziran'da bir
haftalığına istasyona giden iki astronot Dönüş için Şubat 2025 beklemek zorunda Üstelik yolculuk
mürettebatsız olacak skandal kelimesi nasa'ya haksızlık olacak Belki ancak harcanan onca paraya
rağmen astronotların esareti için Yorumu size bırakıyoruz 2492 Karat la tarih boyunca keşfedilen en
büyük ikinci elması avuçlarında görünce dili tutuldu botsvana devlet başkanı o sırada elinde
yaklaşık 50 milyon dolar tutuyordu meraklılara not rekor 3106 Karat la Güney Afrika'da turun son
başlığını bir kahramana ayırdık Doktor Brian Ren aynı zamanda pilot ülkede sahiplenilme ölüme terk
edilecek köpekleri New York'a getiriyor ve onlara hayatlarını sürdürecekler bir yuva buluyor
gördüğünüz gibi gerçek Kahramanlar pelerini takmıyor Mersin'de bir aile Kıbrıs'a gitmek için gemi
saatini bekliyordu çiftin çocuklarından biri hastaydı Baba ailesini yakınlarındaki camiye götürdü
hasta çocuğunun oksijen cihazını taktı ve kullandı elektriğin parasını da bir notla camiye bıraktı
işte O anlar kameranın önünde bir miktar para ile bir kağıt gördük ailesiyle sığındığı camide
kullandığı elektrik parasını yanına iliştirilen herkesin takdirini topladı bunu okuduğumuzu çok
duygulandık kendilerine teşekkür ediyoruz Allah razı olsun Mersin Silifke'de bir camide kayda geçti
bu anlar dört kişilik bir aile Kıbrıs'a gitmek için geminin saatini Beklerken bir müddet civardaki
camide konaklamak zorunda kaldı baba hasta çocuğunun oksijen maskesini elektriğe bağladığı bir
sürede klima altında nefes aldı işte bu sürede kullandığı elektriğin karşılığında da 200 lira ve
teşekkür ettiği küçük bir notla camiye bıraktı oksijen maskesini kullandığını ve bir miktar elektrik
kullandıklarından dolayı parayı bıraktıklarını gördük namaz vakti camiye gelen İmam Halil Erdem notu
görünce duygulandığı o anlarda güvenlik kameralarına böyle yansıdı İstanbul dışından me kent'e
üniversite eğitimi için gelen öğrenciler kalacak yer bulma telaşı yaşıyor özel yurtlarla ilgili
tabloyu ekranlarınıza taşımıştı bütçesi bu yurtlara yetmeyen aileler ev arayışına girdi ama süreç
aynı evi paylaşacak arkadaş bulmakla bitmiyor işin içine ev eşyaları da girince maliyet artıyor
Yurtlar biraz pahalı olduğu için 4 be arkadaş birleşip bir ev tutmaları onlar için daha cazip oluyor
üniversitelerin açılmasına az kaldığı öğrencilerin ev arama telaşı arttı ev kiraları yani çok uçuk
durumda şu and ik kişi Çıksa bile bile yani Hadi kiraya verdiler Bu sefer evin eşyalarını nasıl
ağlayacaklar İstanbul başta olmak üzere Büyük şehirlerde öğrencilerin karşısına çıkan rakamlar çok
yüksek Beşiktaş'ta bir oda bir salon 20.000 L iki oda salon 30.000 L civarında kadıköyde şöyle E 1+
bir evler E yani 20.000 18.000 civarında 2+ bir evler daha yüksek fiyatlarda 3+ 1 evler 35 40'ı
buluyor çözüm yolu genellikle ev arkadaşıyla bulunuyor ik oda bir salona i tane oda ik tane ranza
koyup 4 kişi öğrenciler için çok daha uygun öğrencilerin en çok rağbet gösterdiği bir diğer bölgede
Üsküdar Üsküdar'da da ev kiraları 15.000 liradan başlıyor 40.000 liraya kadar çıkıyor 1 + 1'ler
15.000 25.000 bandında e 2 + 1 25 35.000 bandında 3 + 1 yeni 4.000 ev kiralarını fazla bulan ve
karşılayamayan öğrenciler çareyi oda kiralamak da buluyor ancak İstanbul'da oda fiyatları da cep
yakıyor Öyle ki şu anda İstanbul'da bir odanın kirası 7.000 liradan başlıyor 15.000 liraya kadar
çıkıyor maliyet hesabı sadece kirayla da bitmiyor eve bulaşık makinesi çamaşır makinası koltuk
takımı Bunlar da ayrı bir masraf elektrik faturası var doğalgaz faturası var evin eşyaları var
eşyalar içinse adres genellikle spotçular oluyor buzdolabının fiyatı ne kadar buzdolabı 3000
bulursun 5000 L bulursun bulaşık makinesi ne kadar 3.000 laya bulursun çamaşır makinesi 3000 35 L
bulursun Fırın fırın 2000 liraya bulursun Tüm bu eşyaları topladığımızda ortalama fiyat nedir canım
25000 L Bursa'nın Mustafa Kemalpaşa ilçesine bağlı Kurşunlu Köyü kelimenin tam anlamıyla küçük bir
Karadeniz doğası ve iklimi karadenize çok köyde geçim kaynağı da fındık işte fındık üretimiyle
Karadeniz'e rakip olan o köy Karadeniz'e rakip Karadeniz gelsin yarışırız doğası fındığı gören ilk
başta Karadeniz sanıyor fındığın kalitesi konusunda da bir hayli iddialılar toprağından dolayı e
fındığın kalitesi de gerçekten üst düzey oluyor fık üretimi ne zaman başladı burada 1970 yılında
dedelerimiz buraya bir kök ik kök derken böyle Fındıklı başladılar Kurşunlu Köyü olarak dağlık bir
arazi olduğu için fındık da dağlık araziye çok elverişli Özellikle bu sene gerçekten fındık çok
fazla verim yaptı Burası Bursa'nın Mustafa Kemalpaşa ilçesine bağı Kurşunlu Köyü köyde bu aralar
fındık hasadı mesaisi var yorulduğunuzda Ne yapıyorsunuz İşte bunu yapıyoruz sizde tatil böyle
geçiyor galiba evet millet plajda kuma gömülür Biz de mecburen Fındıkta gömülüyoruz Dumanlı tepeleri
ve yemyeşil bitki örtüsüyle Karadeniz Bölgesi adeta buraya taşınmış bu köy 34 yıldır geçimini fındık
üreterek sağlıyor şimdilerde ise hasat için kollar sıvandı ve Rekolte beklentisi ise 70 ton
Karadeniz'in Bir tık üstünde fındığım zdar lezzeti Giresun fındığı ile yarışır mı bilinmez ama yöre
halkı Bir Hayli iddialı buranın fındığını bir yiyen pişman Bir de yemeyen Kadıköy'ün artık meşhur
olan balı için bu yıl da hasat zamanı geldi çattı Laz Bakkal Fatih Bostan dükkanının önüne koyduğu
kovanlar topladığı balı komşularına dağıttı doğal bal anım Ak Sen ne g tadına bak haiz yok mu aşk
olsun Mükemmel ya inanılmaz 4 aylık bekleyiş sona erdi Kadıköy balığı hasat edildi Kadıköy'ün
göbeğinde bal Çeşmesi vard Arılar balı yaptı Şimdi toplama zamanı mı Evet şu Haset camalı Bir çeşme
yapmışlar bal Çeşmesi diyebilir miyiz buna birazdan buradan bal akıtacağız bu çeşmeden kendisine
teşekkür ederiz her sene bize tattırıyor tadına baktırıyor yukarıda bir aparat geliştirdi balı orada
petekli halde alıp süzüyor süzdükten sonra süzülen bal hortumdan aşağı Çeşme yakıyor Kadıköy'ün
ortasında Fatih Bostan e burada ağacında Bakkalın önünde ağaç bal üretiyor ve bu balı da çıkan balı
da mahalleliyle paylaşıyor Fatih Bey nasıl gidiyor ne durumdasınız şu an çıkarmaya çalışıyor
Mükemmel ya inanılmaz zamanında abini zaten duymuştuk merakımı giderdim Kadıköy'ün Laz bakkalı her
sene olduğu gibi bu sene de kendi bakkalının mahalleliye bal ziti yaşattı her yıl yapıyoruz her sene
biraz daha arta arta gidiyor diğer kovanım da şu an yaklaşık bir 20 kilo bal var Ana Haberin Sonuna
Geldik hatırlatalım Kim Milyoner Olmak İster şimdi ekranlarınızda olacak İyi akşamlar ah
