haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 19 Mayıs 2024 pazar günün en sıcak
haberi İran Azerbaycan sınırından geldi İran Cumhurbaşkanı İbrahim Reis'i Taşıyan helikopter culfa
şehrinde sert iniş yaptı kazada aynı helikopterde İran Dışişleri Bakanı Emir Abdullahi yanında
olduğu belirtiliyor ki aşırı Sis ve kötü hava koşullarının kazaya yol açtığı bilgisi var kurtarma
ekipleri halihazırda bölgeye ulaşmaya çalışıyor reisen Ve bakandan henüz bir haber yok Bu da endişe
verici bir durum Zira İsrail'le devam eden bir Gerilim var ve daha şimdiden kaza mı Sabotaj mı diye
sorulmaya başlandı bg jh jfa cumhurbaşkanının can sağlığı ile ilgili hala net bir bilgi söz konusu
değil saatler önce Aliyev le Aras Nehri üzerindeki barajın açılışını yapmıştı reisi sonra
helikopterle hareket etti dünya gündemini sarsan kaza haberi İşte o Yolculuk sırasında geldi
toplamda ü konvoy Aslında bölgeden dönüyordu ü helikopter iki helikopter e bakan genellikle buna
bakanları taşıyordu bu bölgeye hedeflerine ulaşırken Cumhurbaşkanı İbrahimi reisi ve beraberliğinde
Taşıyan uçağın kaza yaptığına ilişkin bilgi açıklaması geldi Ser iniş demekle yetinen İran
kaynakları da kazayı doğruladı dakikalar ilerledikçe reisinin yanında önemli isimlerin de bulunduğu
ortaya çıktı Cumhurbaşkanı İbrahim reisi ile birlikte Dışişleri Bakanı Hüseyin Emir Abdullah yan e
Azerbaycan Doğu Azerbaycan valisi ve ayrıca tebriz'in baş İmamı da cumhurbaşkanı İbrahim reisi ile
birlikte söz konusu helikopterde bulunuyordu Tahran yönetimi kapsamlı açıklama yapmaktan kaçındı
ancak bazı kaynaklar ekipten hayatını kaybedenler olduğunu iddia ediyor o bölgedeki coğrafi koşullar
ve sis nedeniyle bölgeye hala ulaşılmış durumda değil Bu yüzden Cumhurbaşkanı İbrahim reisinin
sağlık durumuyla ilgili şu anda net bir açıklama yapmak pek bir şey söylemek mümkün değil çulfa
bölgesi iki ülkenin sınır hattında Reis ve beraberindekilerin durumu kurtarma ekipleri bölgeye
ulaşınca belli olacak İran İslam respublikası devlet serhinde ikili temaslar kapsamında Amerikan
yönetimine Meydan okumuştu reisi bir araya gelmemizi hoş karşılamıyor Ama önemli değil dedi Aliyev
dünya bilsin ki biz birlikteyiz birlikte olmaya devam edeceğiz mesajıyla komşusuyla ilişkilerin
sıcaklığına dikkat çekti Cumhurbaşkanı reisinin İran'ın 83 yaşındaki ruhani lideri henin yerine
geçebileceği konuşuluyordu Şimdi herkesin aklında tek bir soru var İsrail İran gerilimi daha yeni
atlatılmış Ken reisinin sert inişi bir kaza mı yoksa bir suikast planı olma ihtimali var mı dünyanın
gözü yine ORT Doğu'da Bugün 19 Mayıs Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı bundan 105 yıl önce
İstiklal mücadelesinin ateşi Samsun'da yandı Gazi Mustafa Kemal Atatürk bu önemli günü gençlere
armağan etti Cumhurbaşkanı Erdoğan da gençlerle bir arada karşıladı bayramı ve önemli mesajları
vardı t Şanlı zaferlerle dolu büyük bir milletin evlatları sınız dedi ve gençlere yeni Türkiye
yüzyılının neferleri diye seslendi Erdoğan gençlere her alanda yanınızdayız diyerek güvence verirken
spor tarihini adlarını altın harflerle yazdıran milli sporcularla da renkli bir sohbet
gerçekleştirdi tür istikal al Türkiye'nin en büyük gücü milletimizin en büyük umudu sizlersiniz
Türkiye'nin göğsünü kabartan Başarılarını madalyalarla taçlandıran sınırları Aşan gençlerle
karşıladı 19 Mayıs Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramını ülkemizin Kalkınma ilerleme ekonomide
büyüme çabalarının merz de yine gençlerimiz önemli yere sahip sosyal medya hesabından yayınladığı
mesajda 19 Mayıs 1919 güçlü Türkiye'nin inşasında ilk tanın konulduğu tarihtir vurgusunu yaptı 19
Mayıs ruhunun milletin en büyük sermayesi olduğuna dikkat çekti yeni Türkiye yüzyılının neferleri
diye seslendi gençlere birbirinize kenetlenin kardeşlik hukukunu geliştirin diye devam etti
gençlerle bir araya geldiği programda İsa tarihteki Şanlı zaferlerde gençlerin imzasını hatırlattı
teknofest kuşağı için ayrı bir parantez açtı Gazi Mustafa Kemal'in 19 Mayıs'ta kıvılcımını yaktığı
İstiklal meşalesi gençlerin omuzlarında Anadolu'ya yayılmış tüm yürekleri kuşatmış yine gençlerin
fedakarlığı Ve sahiplenmesi le zafere kavuşmuştur yarınlarımızın tem Atı Olan teknofest gençliği
gerçekten Hayatın her alanında gümbür gümbür gelmektedir Cumhurbaşkanı şehit ve gazileri anarken
gençlere yanınızdayız diye seslendi sporda yazılan destanları da unutmadı yeni Spor dallarında
kürsüye çıkmaya Hatta kürsüyü domine etmeye başladık sporcularımız katıldıkları yarışmalardan artık
madalyasız dönmüyor vardı şimdi önümüzde 2024 Paris Olimpiyatları var başarı tablomu Paris'te
İnşallah yeni Yıldızlar ekleyeceğiz sonra sporcularla sohbete başladı dünya ve Avrupa şampiyonu
milli sporcu vuse Tosun çavuşoğlu'ndan altın madalya için söz aldı bugün Avrupa dünya şampiyonu
olarak aranızda oturuyorum hala altın alamadık y altın alamadık İnşallah 2024 alacağım Evet inşallah
kocasına da bir soralım dünya şampiyonu milli güreşçi Ali Cengiz'e ise talimat verdi Paris'te
Olimpiyatı al gel inşallah işe M boynun kırılmasın boynunu kırdı bizi madaly mahrum Erdoğan'ın Masa
tenisinde rakip tanımayan dünya şampiyonu Abdullah kahkay boğdu bir Masa tenisinde bir beni yenemedi
tüm dünyayı yendi Sayın cur Başkanım sizi dünyı yenemedi ben nasıl yeneyim final maçımı gelmenizi
orada bulunmanızı çok isterim Çok duygulanım Hani aynı motivasyonla oynarım yani parçalarım yani
onayı küllerinden doğan bir ülke Türkiye Cumhuriyeti Anadolu'da yanan ateş Atatürk'ün Samsun'a
çıkışı ve akabinde memleket için canını feda eden kahramanlarla mümkün olabilirdi ne mutlu ki bu
bayram gençlerin bayramı ve 105 yıldır tüm yurtta coşkuyla kutlanıyor törenlerin ilk adresi Elbette
Anıt Kab birdi Avlu kırmızıya beyaza Boyandı Dağlarında Çiçekler Açar İzmir'in Dağlarında Çiçekler
Açar altın Güneş sırmalar saç gü saçar bozulmuş Düşmanlar yel gibi kaçar Yaşa Mustafa Kemal Paşa
yaşa adın yazılacak Mücevher Taşa çok mutluyuz Atatürk'e teşekkür ederiz Anıt kabir bir kez daha
kırmızı beyaza Boyandı on binlerce genç Türk bayraklarıyla Atatürk'ün huzuruna çıktı Atatürk olsun
Ne mutlu türküye resmi tören gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bak ve beraberindeki heyetle aslanlı
yolda yürüyüşle başladı kuşkusuz Bayramın en coşkulu geçtiği adreslerden biri Anıt kabir resmi
törenlerin ardından ziyarete açıldı açılır açılmaz da binler atasının huzuruna koştu Nereden
geldiniz İstanbul'dan geldik Evet çocuklarımla birlikte Bugün benim doğum günüm Ama tüm milletimizin
doğum günü bence Çünkü bugün çok özel bir gün yalnız gençler değil 7'den 70'e genci yaşlısı koştu
Anıt kabire Atanın misafirleri arasında 57 Alayı hatırlatmak için Tekirdağ'dan Çanakkale'ye yürüyen
ekip de vardı Mustafa Kemal Atatürk'e bak Atam Biz senin izinden hala devam ediyoruz yolumuza demek
için bugün buradaydık öel kı Cumhuriyet Dönemi de canlandırıldı bastonum yaklaşık 80 yıllık bir
yürüyüş bastonu ataka kravat o dönemin centilmeni nasıl giyinecek ona göre giyinmeye çalışıyorum
Bugün 19 Mayıs Türkiye'nin bağımsızlık Savaşı'nın başlangıç günü bunu kutlamak için davet aldım ve
aynı zamanda bunun için böyle giyindim Atatürk'ün Selanik'te doğduğu evin bahçesinden alınarak Türk
bayrağına sarılan Toprak atletizm Spor Kulübü sporcuları tarafından Ant 737 km boyunca 35 kişi
dönüşümlü olarak koşarak bayrağı buraya kadar getiriyoruz bir yarış değil Atatürk'ü Anma ve barış
koşusu ve İstiklal meşalesinin yakıldığı Samsun kutlamalar bir gün önceden Fener alayıyla başladı
ayak bastığı limanda İsa nefesler tutuldu Atatürk'ü temsil eden Türk bayrağı milli mücadelenin
simgesi Bandırma vapurundan karaya böyle çıkarıldı bugüne özel etkinliklerden biri de gabardan daydı
bir zamanlar teröristlerin girilemez dediği Gabar dağındaki Petrol üretim tesislerinin kapıları
üniversite öğrencilerine açıldı gençler sondaj çalışmalarını yerinde gördü gabardan daki yeni üretim
hedefini ise Enerji ve Tabii Kaynaklar bakanı açık 40.000 varili geçtik bugün 42.500 varile ulaşmış
durumdayız gabarda 40.000 varil hedefi geçildi sıradaki Hedef Günlük 50.000 varil petrol üretimi
enerji bakanı Yeni Hedef için de tarih verdi İnşallah Haziran ayında 50.000 baril hedefimizi ara
hedefimizi gerçekleştirmiş olacağız bur örgütünün girilemez dediği terör kamplarının yer aldığı
gabarda bu çıktıktan sonra serbest serbest şu an Gabar Teröristlerden temizlenen Gabar dağındaki
Şehit Esma Çevik Petrol üretim tesislerinin kapıları 19 Mayısta üniversite öğrencilerine açıldı
petrol ve doğalgaz mühendisliği öğrencileri sondaj çalışmalarını yerinde gördü heyecanları
yüzlerinden okunuyordu burada Petrol Kuyusu görmek sondaj Kulesi özellikle bizi çok heyecanlandırdı
ülkem adına ve kendim adına çok gururluyum Burası bir gelecek ve umut dolu bir yer burada çalışmayı
da çok istiyorum onlara seçtikleri mesleğin ne kadar isabetli olduğunu Türkiye'nin önünde ne kadar
büyük bir imkan olduğunu ve büyük bir potansiyel olduğunu bir anlamda göstermek istedik yaklaşık
2.000 metre yükseklikte bulunuyoruz Burası gabarda bölgesi çok sayıda Petrol Kuyusu burada bulunuyor
ve buradaki Petrol kuyularının güvenliğini Jandarma Komando timleri sağlıyor Bakın Şu anda bir
kuleyi ekranlarınıza taşıyoruz işte buna benzer çok sayıda kule burada inşa edilmiş durumda günlük
42.500 baril petrol üretiminin yapıldığı gabar'da Hedef 2024 yılı sonunda 100.000 varile ulaşmak
Gabar bölgesi hakikaten Türkiye için inşallah oyun değiştirici Türkiye'nin petroldeki o makus halini
yenecek bir bölge haline gelecek CHP'de Liyakat tartışmaları genel başkan Özgür Özel'in
talimatlarına rağmen sürüyor en son Adana'ya mesajımızı ilettik çözülecek diyen özelin o talimatı da
havada kaldı yeğenini Yüreğir Belediye başkan yardımcılığına atayan Başkan Ali demirçalı tüm
tepkilere rağmen geri adım atmadı işte CHP'de son yaşananlar bugün Adana'dan bir haber geldi oraya
net olarak mesajımızı ilettik çözülecek CHP özür özel taviz yok dedikçe CHP'li Belediyelerde
kadrolar eş dost akrabayla doluyor son talimatı Adana'ya vermiş Adana Yüreğir'de tespit edilen
akraba atamaları geri alındı demişti ama Başkan Ali Demir çal'ın başkan yardımcısı olarak atadığı
yiğeni Hasan aydoğan'ı görevden almadığı ortaya çıktı buradan bir kez daha söylüyorum eş dost
kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş değildir Yüreğir Belediye Başkanı demirçalı kendine yardımcı
olarak atadığı yeğenine 10 ayrı birimi bağlamış istimlak müdürü olarak atamıştı CHP'li başkanın
Özel'in talimatını dinlemediği yeğeni Hasan Aydoğan'ın 16 Mayıs 2024 tarihli Resmi evrakta imzasının
bulunmasıyla ortaya çıktı daha önce Büyükşehir belediyesi'de Spor Müdürlüğü de yapan Aydoğan'ın 16
Mayıs'ta yapılan resmi bir yazışmada başkan yardımcısı olarak imzası vardı gelir gelmez çok sayıda
arsayı satışa çıkardı Oysa seçim öncesi belediyeye ait taşınmazları satmama sözü vererek oy
istemişti ancak Erdem henüz görevde ikinci ayı dolmadan 9 kırsal mahallede toplam 55 arsayı ihale
usulüyle satışa çıkardı metrekareleri 300 ila 1000 metrekare arasında değişen arsalar 28 Mayıs'ta
Belediye Hizmet binasının toplantı salonunda satışa çıkarılacak bu konuda güven adam hain değil
seçim sürecinde terör örgütü elebaşı Abdullah Öcalan için sarf ettiği bu sözlerle de büyük tepki
çekmiş hakkında soruşturma başlatılmıştı Gazi'nin geleceği konusunda başlayan fikir ayrılığı savaş
kabinesi içinde net bir hükümet krizine dönüştü netenyahu karşıtları 8 Haziran'a kadar istedikleri
adımlar atılmazsa desteklerini çekecek yani netenyahu için geri sayım başladı desek yanlış olmaz
fanatiklerin yolunu seçip tüm Ulusu bu mücadeleye yönlendiririz hükümeti bırakmak zorunda kalacağız
İsrail'de hükümet krizi derinleşiyor Hamas var olduğu sürece başka hiçbir aktör gazze'yi
yönetemeyecek kesinlikle Filistin yönetimi değil ilere devretme sözleri tetiklemiş Başbakan
Netanyahu karar vermeli Gazze'de askeri sivil bir rejim İsrail için kötü ve tehlikeli bir alternatif
galla öncelik hamas'ı Mağlup etmek çıkışına Savaş kabinesinde gelen destek hükümetin çatırdamak
İsrail'in güvenlik kontrolünü sağlamak ve gazze'nin sınırlarını çizmek için 8 Haziran'a kadar 6
adımlı bir plan yapılmalı Savaş kabinesinde Benny Gun netanyahu'ya 8 Haziran'a kadar mühlet verdi
gereken adım atılmazsa yeni hükümet kurma çalışmaları başlayacak netenyahu İsa o şartlara İsrail'in
yenilgisi anlamına geldiği gerekçesiyle tepki gösterdi tel aviv'de İsraillilerin yakınlarımızı geri
getirin ya da istifa edin eylemine polis yine çok sert müdahale etti hayatlarını Kurtarmak şöyle
dursun işgal ordusu 3 rehinenin daha cansız bedenine ulaştı aralarında Nova müzik festivalinden
kaçırılan Alman dövme sanatçısı da vardı Almanya ve Amerika'da nekbe anma eylemlerine de göz
açtırmadı polis sızlarsa çocukları öldürmekten vazgeçin sloganları attı olimpiyatlara katılacak
İsrailli sporculara tepki gösterdi kara harekatı da hız kesmiyor gözünü kan Bürümüş İsrail'in
saldırılarında yaralılardan hastaneye yetiştirilebilen şanslı Washington yönetimi filistinlilere
İşte bu acı tabloyu reva görüyor açlıkla pençeleşen gazzeliler yardım tırlarında bir kap yemeğe
ulaşabilmek için tek seçeneği koşmak ve bir kol olsun alabilmek 15 gün önce refahtan göçmek zorunda
kaldık çok şükür bu yardıma ulaşabildik ne su ne de başka bir ihtiyaca ulaşabiliyoruz Edirne'de 3
Pakistanlı Türkiye'ye çalışmak için gelen Hintli genci kaçırdı ailesinden fidye istenen Hintli genç
polis operasyonuyla kurtarıldı gözaltına alınan 3 Pakistanlı İsa sınır dışı edilmek üzere göç
idaresine teslim edildi burayı biri atladı diyor adam kesin netti ya Gel gel gel Pakistan uyruklu 3
kişi Hindistan vatandaşı genç kaçırdığı ailesinden fidye istedi ölümle tehdit edilen genç polis
operasyonuyla kurtarıldı tş polis Tamam ağlamak yok tamam Bir ay önce Hindistan'dan Türkiye'ye gelen
genç bir restoranda bulaşıkçı olarak çalışıyordu Edirne'de emlakçılık yaptıklarını söyleyen ü
Pakistanlı tercümanlık karşılığında iş teklif etti teklifi kabul eden Hintli genç evlerine gittiği
pakistanlılar tarafından rehin alındı bir Arel var mı Kimse Hintli gencin ailesinin ihbarıyla Edirne
Emniyeti Eve baskın düzenledi Pakistanlı kız Kıvrak yakalandı gel gelin tutuğu evden kurtarılan
Hintli genç önce ailesini arl Sevinç gözyaşı döktü Türkiş polis BR Tamam ağlamak yok tamam OK okok
anladım Atatürk mahall K Tokat'ta iki aile arasında husumet vardı taraflardan biri husumetli olduğu
ailenin evinin önüne bir kutu içinde bombalı tuzak bıraktı Jandarma ekipleri kutuyu açacağı sırada
büyük bir Patlama meydana geldi beşi asker 7 kişi yaralandı çok kuvvetli patladı yani evinin önünde
paket buldu jandarmaya haber verdi paket tam kontrol edilecekti ki büyük bir Patlama meydana geldi
beşi asker 7 kişi yaralandı bölge halkından bir vatandaşımız bahçesinde kendilerine Ayık olmayan bir
paket bulunduğunu sandık bulunduğunu ifade ediyor hazırlan düzene Kutunun içerisinde bir tüp vardı
hatta tüpün içerisinde Çiviler ve yaralayıcı maddelerin olduğu iddia ediliyordu İşte o patlama
sonrasında ise maalesef burada be askerimiz ve iki sivil vatandaş yaralandı patlamanın yaşandığı yer
Tokat'ın Erbağı ilçesindeki Karakaya Beldesi ydi iddiaya göre patlayıcıyı hazırlayan da aileyle
husumeti bulunan komşusuyla arasında husumet vardı aileler birbirlerini tuzaklama yaptılar İşte bu
bağ evinin bahçesinin Kapısına bir patlayıcı düzenek bıraktılar o patlayıcı düzeneği fark eden
evdeki vatandaşlar jandarmaya haber verdi Jandarma ekipleri olay yerine geldi inceleme yapacakları
esnada o Patlama meydana geldi patlama sonrası bölgeye çok sayıda Sağlık ekibi sevk edildi
arkadaşlar işi olmayan bu tarafa gelmesin lütfen patlamada yaralanan beşi asker 7 kişi hemen
hastaneye kaldırıldı ikisinin Durumu ağır patlama sonrası tuzaklanan patlayıcı husumetlisini evinin
önüne bıraktığı iddia edilen iki şüpheli gözaltına alındı İzmir'de çocuğunun yüzündeki morlukları
fark eden bir polis olayın Peşine Düştü kısa süre sonra bu durumun özel bir kreşte yaşandığını
anladı Üstelik minik yavrulara dayak atan bir öğretmendi kolundan Tuttu Fırlattı dakikalarca
hırpaladı her saniyesi Yürek acıttı kreşte savunmasız yavruların maruz kaldığı şiddet dehşete
düşürdü Burası Antalya'da özel bir kreş kızının yüzünde kızarıklık ve vücudunda morluklar olduğunu
fark eden polis memuru Baba önce çocuğuna hastaneden darp raporu aldı ardından da şikayetçi oldu
Ancak kreşe giden ekipler güvenlik kamerası görüntülerini alamadığı kreş yönetimi Güvenlik
kameralarının tamirde olduğunu iddia etti bir süre sonra biri kız iki çocuğun sınıfta kreşin sahibi
ve öğretmen Özlem Ünal tarafından darp edildiği anlar sosyal medyada yayınlandı kreşe giden polis
ekipleri Özlem Ünal'ı gözaltına aldı adliyeye sevk edilen öğretmen nöbetçi hakimlikte tutuklandı
kamera görüntülerinin ortaya çıkmasının Ardın şikayetçi Old trafik magandalarının ortaya çıktığı
adres Bu kez Ankara yol verme tartışmasında Yusuf Alperen yenice'nin önünü kesen Zorbalar ortalı
birbirine kattı İşte o görüntüler geliyor ekranlarınıza dayım üme atun saldırmaya başladı öne atlı
Ondan patladıktan sonra telefonumu almaya çalıştılar önüne geçen sürücüye korna çaldı Neye
uğradığını şaşırdı trafikte başlayan tartışma karakolda sonuçlandı onları çektiğimi anlayınca
Tahminimce görüntüleri silmek isteyecekler görüntüler Çankaya İncesu mahalles kaydedildi sürücü yen
iddi g döner üne geç sürücüyü uyak için korna çaldı ardından iki sürücü arasında tartışma yaşandı
300 met ilerde önümü kestiler sonra şoförle beraber indiler ilk önce yolcu koltuğundaki erkek şahs
camımı patlattı araçtan inen ik kişi önce zorla kapıyı açmak istedi yenicenin olayı kayda aldığını
görünce içlerinden birama at almaya çalıştı canımı sık geç dedim Yaptığın hoş mu ya onon etrafa
saçılan cam parçaları nedeniyle yaralanan genç darp raporu aldığı trafik magandalar da şikayetçi
oldu Sonra zaten vatandaşlar gelince kaçtılar araçlarına beni 112'ye aradım ambulansla beraber polis
ekipleri geldi Metin Akpınar'ın kızı olduğu ortaya çıktıktan sonra tanıştık Duygu neev oğlu'nu
Nebioğlu babasını buldu ama Almanya'da yaşayan annesi supi orancı hala ulaşamadı son paylaştığı
videoda annesine bir kez daha gel çağrısı yaptı çocukluk videolarını paylaştı annesine bir kez daha
Seslendi Biz bir araya geldiğimiz zaman ne kadar güçlü olduğumuzu Görece Çünkü biz o d kız çok
güçlüyüz Metin Akpınar'ın evlilik dışı ilişkisinden dünyaya gelen Duygun Nebioğlu Almanya'da yaşayan
annesi supe oran'ın ortaya çıkması için aylardır Mücadele veriyor üstü kapatılıyor yükünü Annem mi
taşıyacak Veya ben mi taşıyacağım neredeyse bir buçuk aydır hiç uyumuyorum kabullenmiş bir insan
beni nasıl aramıyor mü Anlı'nın programına da çıkan Nebioğlu Annesi orancı bir türlü ikna edememişti
Ya şu düştü üz duruma İnanamıyorum Gerçekten sosyal medyada Sen hiç görmedin Bu hallerimizi senin
için bu video üzülme sakın Her şey ortaya çıkacak notuyla paylaştığı videoda annesine yeniden
seslenen Nebioğlu takipçilerini duygulandırdı salgın deyince aklımıza koronavirüs geliyor ama son
dönemde inme vakaları da adeta salgın boyutuna ulaştı Öyle ki geçtiğimiz yıl Türkiye'de 35.000 yakın
vatandaşımız inmeden hayatını kaybetti Bu Neredeyse her 15 dakikada bir kişinin inme geçirdiği
anlamına geliyor Peki nasıl önlem alınabilir yanıtlar geliyor inme beyindeki damarlarda tıkanma veya
kanama neticesinde ane ortaya çıkan güç kayıpları konuşma ve görme bozuklukları vücutta
dengesizlikler ve kendini gösteren ani bir hastalıktır inme vakaları son zamanlarda hayli arttı
inmelerde erken müdahale Hayat kurtarsa da maalesef ölüm oranları da git gide yükseliyor Öyle ki
istatistiklere göre Türkiye'de her 15 dakikada bir kişi inme nedeniyle hayatını kaybediyor yılda
ortalama ülkemizde 35.000 yakın bir inmeden dolayı ölüm yaşanabilmektedir diyabet gibi hastalıkların
son zamanlarda oldukça artış göstermesi yaşam tarzımızda sigara ve alkolün oldukça fazla yer tutması
neticesinde son zamanlarda ciddi bir şekilde artış gösterdi özellikle kalp damar sistemindeki
bozukluklar Buna en sık neden inmede en sık rastlanan belirtiler yüz kol veya bacakta his ya da güç
kaybı denge bozukluğu Konuşma veya anlama güçlüğü görme kaybı ve çift görme belirtiler ortaya çıkar
çıkmaz acil servislere başvurmak Hayati önem taşıyor tedav özellikle ilk 6-8 saat çok önemli Anjio
la tıkanan damarın açılabilmesi mümkündür yine ilk saatlerde damardan kan sulandırıcı ilaç verilmesi
de tedavide oldukça etkilidir ama vücutta kalıcı felç durumu olabiliyor kalıcı Konuşma veya görme
bozuklukları gelişebiliyor özellikle yüksek tansiyon diyabet yüksek kolesterol gibi risk
faktörlerine sahip bireylerin inme riskine karşı Doktor kontrolünde sürekli olmaları gerektiğini
vurguluyor Uzmanlar aynı diğer bireylerin de inme riskini oldukça azaltabilmek için yapabileceği
bazı şeyler var Özellikle Ailesel yatkınlık burada önemli olabiliyor Ailesel yatkınlık olanların
mutlaka bir doktor kontrolünde geçmeleri gerekiyor yine alkol Sigaradan uzak durmak Stresten uzak
durmak gerekiyor bunlarla inmeden korun bilmekteyiz sırada Dünyadan haber turumuz var kovalarken
Çatışma çıktı sokak ortasında kurşunların arasında kalan kadın kendini Can avli ile böyle yer attı
görüntüdeki şüpheli polisi başının arkasından defalarca bıçakladı köşeye sıkışınca vur beni diye
bağırdı ama elektroşok tabancasıyla yakalandı bıçaklanan polis Sydney'de ki bu saldırıyı Yaralı
atlattı sopalar kürekler ve hatta sandalyeler yabancı öğrencilerle Kırgız grup arasındaki arbedenin
haberi şehre yayıldı 13 Mayıs'ta yaşanan ilk olayı Duyanlar otelin önünde yabancı öğrencilerle
birbirine girdi Ancak bu görüntü buzdağının görünen yüzüydü otelin önünde çıkan kavgada kan
döküldüğü haberi duyan Öfkeli kalabalık Meydanları doldurdu 29 kişinin yaralandığı olaylar sabaha
karşı ancak bastırılabilir endişesi ülkede yasa dışı yaşayan 5000 yabancıya yönelik saldırıların
tekrar etmesi birine girdi yeni meclis başkanı seçiminde ilk iki turda yeterli çoğunluk
sağlanamayınca gergin vekillerin sabrı 3 turda taştı vekil kavgasını güvenlik ayırdı Suudi Arabistan
Kralı Selman Bin Abdülaziz el Suud yüksek ateş ve eklem ağrısı şikayetiyle hastaneye kaldırıldığı
Doktorlar alarma geçti 88 yaşındaki Kral birtakım testlerden geç görenler gözlerine İnanamadı mavi
meteor İspanya ve Portekiz semaları böyle aydınlattı Ardında bıraktığı mavi ışıkla şaşkınlık yaratan
göktaşının Portekiz Ban vazgeçemeyenler gözünü olta balıklarına dikti İstanbul Boğazı keyif için
olta atanlar fazla tuttukları balıkları isyen parayla satıyor 100 150 arası satılıyor 120 150
bandında satıyorlar sadece olta balıkçılı geçim sağlayanlar var sona ermesi birlikte balık severler
gözünü olta balıkçılarına çevirdi canlı ve taze olarak olta balığını tercih ediyorlar genellikle
200'e de satan var 150'ye de satan var Merhaba merhaba balık seviyor muyuz seviyoruz en çok hangi
balığı seviyoruz İstanbul'da olık deyince akla neresi gelir gal gelir gel tam bulunduğumuz nokta
onlarca insan erken saatlerden itibaren geliyor emek veriyor alın teri döküyor Balık Tutuyor
bazıları bunu zevk için yaparken bazıları da kazanca çeviriyor tezgahlara nazaran biraz daha uygun
fiyata veriliyor Bunlar olta balığı daha pahalı oluyor Emek de var zahmet de var bolluk var mı
bolluk iyi satıyor muyuz yiyor muyuz Valla bazen satıyoruz kaç satıyorsunuz kilosunu Vallah kilosunu
150 milyondan satıyoruz 150 lir Evet peki tezgahta ne kadar tezgahta bazen 200'den satıyorlar
Tezgahtaki balığın taze olup olmadığını anlayamam ben o yüzden olta balıkçılığını tercih ederim
tezgahta bir kar payı koyuyorlar oltayla tutulan balıkların belli bir fiyatı yok piyasa tamamen
serbest tezgahlara göre normal olta balığı biraz daha pahalı ama burada ihtiyacı olmayan öyle
keyfine gelen satıyor yani onlar da mozot harcıyor Emek harcıyor işçi ücreti ödüyor Kahramanmaraşlı
esnaf Nusret sapsız sattığı balların tahlili sırasında yaşadıklarını anlattığı video çok konuşuldu
ya dostlara mahcup olursam hüznü yaşayan Nusret amca ATV abin sorularını da aynı nezaket ve
mütevazılıkla cevaplandırdı bundan 30 yıl önce balımız analize aldılar balı bozuk çıkartmışlar bizi
mahkemeye çağırdılar dostların yüzüne nasıl bakarız ailemin yüzüne nasıl bakar ay Uy herkes onu bu
sözlerle tanıdığı hayran bıraktı şu maddesi Kanunum şu Bende şu fıkrası şu süsü Yarım saatten fazla
sürdü Şimdi benim bacağım Ç dedim eyvah dedim bizi sez gönderim D yıllardır Kahramanmaraş çarşısında
bal satan Nusret sapsız balıyla ilgili 30 yıl önce yapılan tahlilin sonucunu Beklerken yaşadıklarını
gözyaşlarıyla anlattı Aslında balı o kadar iyiydi ki yapılan testler de standart olarak kabul edildi
ceza almadık Allah'a çok şükür Ama inanın Ömrümün Yarısı o malın tahliliyle beni çok yıprattı
Türkiye'nin konuştuğu esnaf ATV haberin sorularını da aynı nezaket ve mütevazılık içinde cevapladı
İnsanoğlu ne iş yapacaksa o işin atasözünü mutlaka öğrenmeli büyüklerimiz haramın binası olmaz dener
Yani bu haram bir gün bu dünyada çıkar ahirette de ne olur onu bilm Nusret sapsız onu 30 yıl önce
yaşadığı bir olayı anlattığı videodan tanıyorsunuz o videoda Nusret amca ya balım kötü çıkarsa
demişti eşin dostun yüzüne nasıl bakarım demişti haya etmişti o dönemde mahkeme sürecinde zor günler
yaşadı o videoyu izleyen binlerce vatandaş Nusret Amca'ya işte ahlaklı dürüst esnaf yorumu yaptı son
dönem esnaflarda bu saygı eksikliği var müşterilere güler yüz alırsa alsın almazsa almaz gibisin ama
bu Veli nimettir müşterinin kahrını çekeceksin Ben esnaflık hayatımda bir tek bir müştere kırdım
halen pişmanım Keşke atmasaydım 10 yıl önce kendisini emekliye ayırmıştı oğluna devretmişti ancak
meydana gelen asın felaketinde oğlunu kaybetti Nusret amca iş yerine tekrar geri döndü torununun
bakımı için esnaflığa geri dönen Nusret amca elindeki ürünleri sattıktan sonra emekli olacak son
isteği ise sahte bal satanlara verilen cezaların artırılması yapılan hilali ballar insanları
kısırlaştırıyor bunun vebali bü bu insanları kısırlaştıran balı verenlerin cezalarının çok ağır
olması lazım boks dünyasında ağır sikletin namağlup iki Efsanesi karşı karşıya geldi mücadeleden
Galip ayrılan tarafı ü hakemden ikisinin kararı belirledi ton Fury Ukraynalı rakibinin kazanmasını
Ukrayna'nın savaşta olmasına bağladı efsane kapıştı birlikte boks Dünyası yeni Kralına kavuştu Suudi
Arabistan başkenti riat kozlarını ptı iki namağlup boksörün maçı büyük heyecana sahne oldu
hakemlerden ikisi Ukraynalı eldivenin kazandığına hükmetti şampiyonluğu kaçıran İngiliz boksör Tyson
Fury sonuca itiraz etti rakibinin ülkesinin savaşta olduğunu ve bu nedenle İnsanların onu
desteklediğini savundu şu sıralarda futbol severlerin gözü kulağı İstanbul'da oynanan Galatasaray
Fenerbahçe maçında derbinin sonucuna göre bu akşam şampiyon belli olabilir Biz de Maçtan önce
taraftarın nabzını tuttuk bir yanda Sarı kırmızı şampiyon Galatasaray Diğer yanda sarı lacivert
Fenerbahçe gençlerden be tane istiyorum hangi takımın Galatasaray sen Fenerbahçe Galatasaray
Galatasaray akşam kim kazanacak Galatasaray Galatasaray şampiyon kim olur Galatasaray abi yıllar en
rahat derbisine çıkıyoruz şimdiden hayırlı olsun aynen şampiyonuz zaten ümitliyiz inşallah
yapacaklar Bugün bir şeyler geri dönüş yok lay lay lay lay şampiyonluk coşkusu futbol severleri
sardı heyecan dolu yarışın stresi komedyen İsmail Baki Tuncer'in taklitleriyle atıldı Sayın Başkan
Hoş geldiniz hoş bulduk Sağ ol ben Başkan olsaydım farklı olabilirdi Kurban Bayramı da yaklaşıyor
Koç anladın sen tek çekimde kredi kartımdan mourinho'yu alırım ben doğru dediğim doğru değil mi tüm
dünya duysun ben artık başkanlığa geri geliyorum Fatih Terim Galatasaray cephesine dönelim artık
Hedefte bir Avrupa Kupası kaldı yani her şeyi yaptı Okan Aferin koçum kazanmak için uğraşacaksınız
ama Netice ne olursa olsun Siz benim gönlümde hep kazandınız hep şampiyonsunuz Erman Toroğlu adama
sorarlar bu saate kadar neredeydi Fenerbahçe adamın fiziği var diye mi oynatıyorsun Fatih Hoca ve
Cüneyt Arkın kimin başı varmış Galatasaray Fenerbahçe öyle mi Selam söyle hepsine canım çek bir kaf
Atım sana hepsi yorumunu yapsa da sonucu belirlemek futbolculara kaldı Fenerbahçe cepes Coşku h Ak
İnşallah oluruz şampiyon En büyük Fener başka büyük yok top yuvarlak AB her şey olabilir ezeli
rekabet ebedi dostluk derbi ateşi Yandı işte şampiyonluk adayı Galatasaray şampiyonluğa yak 9 puan
Lider geris Yakak 93 puanda Galatasaray bugün evinde berabere kalması halinde bile 24 şampiyonluğunu
iler edecek ve sarı kırmızılı taraftarlar iple çekiyorlar 90 dakikanın bitmesini D gözle bekliyorlar
şampiyonluğu yeniden kutlamak istiyorlar ve Coşku hakim çoluk çocuk herkes formalarla atkılarla
Galatasaray'ın rams Park stadının mabin yolunu tuttu ve işte hep birdan marlar söylüyorlar şu anda
ğuna terk ettiğim her şeyi Galatasaray kazanacak Bayramımız kutlu olsun ikinci Bayramı bugün
kutlayacağız Şampiyon Galatasaray yazdıracağız 3-0 Biter kim atar golleri ikar dimer temsi 1-0 olsun
bizim olsun şampiyon olalım yeter fbahçe kapıyı kilitledin mi Ocağı kapadın mı ütünün fişini çektin
mi 7'den 70'e Hemen herkesin bir takıntısı var peki bu durum bir hastalık mı Ya da hangi aşamada
hastalık bunu tanımlayabiliriz işte Bu soruların cevapları evi kontrol ettik Mi evet Evet kontol
Merak etme her şeye baktın mı elektrik su Evet yılcum elektriğe baktım doğalgaza baktım internete
her şeye baktım Merak etme bir daha eve gip kontrol eder misin işte durum Bazen bu kadar vahim
olabiliyor kiminin garip kiminin ağır kiminin küçük de olsa bir takıntısı var İnsanların sizi sevip
sevmemesi önemli mi çok önemli gece yastığa kafamı koyunca her an aklıma geliyor sonra uyuyamıyorum
Ak filim yanımda mı Kulaklığımı aldım mı kapıyı kilitledim gi de böyle takıntılarımız oluyor aracı
kitledim geri döndüm kapıları defalarca kontrol ettim misal Evden çıktığımda ışıkları kontrol
ediyorum Giriyorum çıkıyorum Giriyorum çıkıyorum defalarca Tabii defalarca her gün oluyor mule Tabii
ki sonra telefonumu aldım mı diye bakışım defalarca düzenli olarak Eğer ki bunu yapıyorsanız ve bu
sizin hayatınız olumsuz etkiliyorsa mutlaka bir psikoloğa başvurmanızı öneririm kapıyı kilitledin mi
Ocağı kapadın mı ütünün fişini çektin mi diye başlayan takıntı listesi uzayıp gidiyor Şimdi evden
çıktım Evet hala aklımda Ocağı kapattın mı diye düşünüyorum takıntılar öyle boyutlara geliyor ki
Bazen artık hastalık seviyesinde Çünkü aşamıyoruz Tuna oldu mu Oldu abi Emin misin gayet güzel bir
daha alalım mı Hayır abi çok yakın falan girsen bir daha alalım yok abi yeter dah Emin misin Evet
evet süper işte bizim de görev yaparken böyle takıntılarımız olabiliyor kapı açıksa Ne olacak şimdi
merak etmiyor musun yok Gezmeden geliyorum eve gidiyorum bazılarının da çizgi takıntısı var çizgi
gördüklerinde dayanamayanlar illa o çizginin üzerinde yürüyecekler İlla dışarı taşmayacak bunu ciddi
anlamda takıntı yapan var takıntılı olmak tı Ben bir hastalık değil ama zamanında müdahale edilmezse
ya da yardım alınmazsa psikolojik bozukluk noktasına ulaşabilir Sizin takıntınız var mı hayır yok
Hiç yok hayır reklamlara gitmeden önce bir hatırlatma Yapalım Türkiye'nin en çok izlenen yarışma
programı Milyoner birazdan ekranlarınızda olacak kısa bir aranın ardından kapanış için yeniden
burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar
than
