haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 9 Mayıs 2024 Perşembe Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la CHP lideri Özgür Özel Arasında 2 Mayıs'ta AK Parti Genel merkezinde gerçekleşen
görüşmenin yankıları sürüyor Özgür Özel Siyasette bahar havası başlatan görüşmenin detaylarını
katıldığı canlı yayında anlattı Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir dosya sun diyen özel dosyanın
içindekileri de ilk kez açıkladı iktidar ve Ana muhalefet arasında olumlu bir gelişme oldu sağ çok
teşekkür Ed bu adımın atılmasıyla siyasetin ülkemizde çok daha yumuşama dönemine girdiğini görüyoruz
ilk kez bunu söyleyeceğim bir dosya sundum 8 yıl sonra Türk siyasetinde bir ilk yaşandı
Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti Genel merkezinde CHP genel başkanı Özgür Özel'i ağırladı Siyasette
bahar havası esmeye başladı Peki 2 Mayısa AK Parti Genel merkezindeki zirvede neler yaşandı
gülüştüğünü oldu sertleşti oldu ama demokratik standartlar için emli bir görüşme gerçekleştirdik
gitti o görüşmeye Erdoğan'a sunduğu O dosyanın içindekileri de ilk kez açıkladı yaptığım dış
temaslar hakkında bilgiler verdim Filistin için 119 ülkenin sol sosyal Demokrat partilerine yazdığım
mektup Sosyalist Enternasyonal konuşmam Avrupa Sosyalist partisi konuşmam ve Türkçeleri Sayın
cumhurbaşkanına verdiğim dosyada var CHP'nin Kemal Kılıçdaroğlu döneminde var olan Türkiye'yi yurt
dışına şikayet eden İmajını değiştirme sinyali de verdi özel Hatta bu kapsam Erdoğan'ın atacağı
adımı da paylaştı Ayrıca dedim ki benim yurt dışına gitmeden önce Dışişleri Bakanlığı'ndan briefing
almam lazım O ülkeyle ilişkilerim nasıl ve benden ne beklersiniz kendisi dedi ki Hatta daha da
genişletti Milli Savunma içişleri dışişleri bakanlarımız sayın genel başkan ihtiyaç duyduğunda
briefing versinler Biz diğer bakanlarla da bizim genel başkan yardımcılarımız iletişiminin faydalı
olacağını söyledik Bu konuda da bir talimat vereceğini söyledi Bu önemli bir adım özel Siyasette
normalleşmeye giden sürecin başladığı o telefon görüşmesini de anlattı bayramda Sayın Erdoğan'ı ilk
aradım Saat sabah 1050 ulaşamadık Sayın Hasan Doğan demiş ki dünya liderleriyle bayramlaşıyor
akşamüstüne doğru döndüler ve Cumhuriyet Halk Partisi Bundan sonra o diyalog zemininin orada ilk
adımını atmıştır gözler şimdi Erdoğan'ın CHP genel merkezine yapacağı iade-i ziyarete çevrildi iar
ilişk takvim oldu mu Henüz bir talep gelmedi CHP'li Belediyelerde 31 Mart sonrası hız kazanan akraba
atamalarının ardı arkası kesilmiyor İstanbul İzmir Balıkesir Bursa Afyon Karahisar derken listeye
her geçen gün yeni bir kent ekleniyor Kırşehir Belediye Başkanı Selahattin ekicioğlu da Belediye
başkan yardımcıları olarak kayın biraderi Hamza çam la bacanağa Mustafa orman'ı atadığı ortaya çıktı
İstanbul'da Ekrem imamoğlu'nun yakınlarına verilen kadrolarda iddiaya göre CHP lideri Özgür Özel'in
markajında eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş değildir tavizim yok CHP genel başkanı
Özgür Özel taviz yok dedikçe CHP'li belediyeler kıyak atama haberlerine manşet oluyor kadrolar eşe
dosta akrabaya ayrılıyor bugün Adana'dan bir haber geldi oraya net olarak mesajımızı ilettik
İstanbul İzmir Adana Balıkesir Bursa afyonkarahisarla devam eden liyakatsiz atama listesine
Kırşehir'de eklendi Kırşehir Belediye Başkanı seçilen CHP'li Selahattin ekicioğlu aile
belediyeciliğini Yeni dönemde de devam ettirecek gibi görünüyor Çünkü yardımcısı olarak kayın
biraderi Hamza çam bacanağı Mustafa orman'ı atadı Bağlı olduğum siyasi parti de dahil İst İBB ayılan
kadrolar da tepkilerin odağında derhal gereğini yapm Burası Eş dost akraba yeri değil İmamoğlu böyle
demişti ama daha önce yeğeni Ufuk inan'a Avcılar belediyesi'de görev vermiş O dönem il başkanı olan
Canan Kaftancıoğlu İmamoğlu la yaşadığı gerginlik üzerine İnan'ı görevden almıştı Ancak son
seçimlerin ardından Ufuk İnan bu kez Avcılar Belediyesi'nde başkan vekili oldu imamoğlun Bir diğer
yeğ Fatma kça dönemde Beylikdüzü görevine gy yş iml y kendi akaların değil eşinin Yakınlarına da
kadro verdi Dilek imamoğlu'nun kardeşi şerim Gümüş önceki dönemden beri Beylikdüzü Belediyesi Sağlık
İşleri Müdürlüğünde görevli yeğeni Gizem Kaya isa ibv çocuk gelişimi uzmanı kadrosunda genel
başkanın yapmadığı yerde Siz de yapmayacaksınız kardeşim Tam da kıyal konken Özden bir aç partideki
Her hatayı affedebilirim ama belediyede akraba eşdost işi ve paralı pullu işlere bulaşanların
gözünün yaşına bakamayız dedi Özel'in bu sözleri İmamoğlu'na mesaj olarak yorumlandı gözler bir
yandan da Bursa'daki atama skandalında Bursa Büyükşehir Belediye Başkanı Mustafa Bozbey göreve gelir
gelmez yeğeni Furkan Bozbey le baldızı Sezen Uğurlu kadroya aldı tepkiler üzerine atama yok dese de
O atamanın belgeleri ortaya çıktı İstanbul Bursa hattındaki gerilim is başka imamoğlu'nun kendine
yakın isimleri Bursa Belediyesi yönetici olarak atamak istediği ancak bozbey'in kabul etmediği
konuşuluyor bozbey'in Tam da imamoğlu'yla gerilimi sonrası patlak veren skandalda liyakatsiz
atamaları kimin sızdırdığı sorusuna yanıt aranıyor Kent uzlaşısı adı altında CHP ile ittifak yapan
Dem Parti işbirliğinin karşılığını alıyor Beyoğlu CHP lisesinden 11 sıradan meclis üyesi seçilen Dem
Partili Elif Yıldırım'ın Belediye Başkan Yardımcısı olduğu öğrenildi İstanbul'da da 22 tane ilçede
seçimlere cumhuriet Halk Partisi'nin listelerinden giriyor oralarda belediyeler kazanıldığı
durumlarda Başkan yanlı arkadaşlarımız ol 31 Mart seçimlerinde önce verilen mesajlar netti ve
söyledikleri gibi de oldu CHP seçime birlikte girdiği den Parti'yi ödüllendirdi den Partili Elif
Yıldırım CHP'li Beyoğlu Belediyesi'ne başkan yardımcısı olarak atandı İmamoğlu bu Oylar benimdir
demesin sakın aldığı Oylar onun değil bizim seçmenler oraya oy verdi den Parti CHP'ye seçimlerde
verdiği desteğin sahada karşılığını almaya devam ediyor ist meclis üyeliği verilmesiyle başlayan 43
üyenin 17'sinin İstanbul Büyükşehir Belediye Meclisine girmesiyle de devam eden süreç neredeyse
mecliste Grup kurmaya kadar vardı bu büyük bir uzlaşma olacak bu büyük bir Şehirli kentli Kent
uzlaşması olacak Grup kurabilmek için ü üyeye ihtiyacı kalan Dem Parti CHP ile görüşmelerini
sürdürürken CHP listesinden 11 sıradan meclis üyesi seçilen den Partili Elif Yıldırım'ı Beyoğlu
Belediye Başkanı yardımcısı görevine getirdi Hoş geldiniz Hoş geldiniz Dem Parti ile ilgili skandal
bir haberse Bu kez Şanlıurfa'dan geldi Ceylanpınar Belediyesi'ni kazanan Dem Parti'nin ilk icraatı
belediye girişinde bulunan levhadan Türkiye Cumhuriyeti ibaresini kaldırmak oldu onun yerine levhada
Türkçe Kürtçe ve Arapça yazılı yeni bir tabela asıldı yıl sonu enflasyon tahmini % 38 olarak
güncellendi ekonomideki son tabloyu Merkez Bankası Başkanı Karahan açıkladı Enflasyonun Mayıs ayında
yapacağı zirvenin ardından düşüşe geçeceğini anlattı Karahan kredi kartları ile ilgili yeni bir
düzenlemenin olmadığını da söyledi 2024 yıl sonu enflasyon tahminini 2 puan yukarı güncelleyerek %
38'e çektik yıl sonu enflasyon tahmini artışta % 38'i güncellendi enflasyonda zirvenin 7576
civarında olacağını öngörüyoruz Mayıs ayından itibaren de düşmeye başlayacak mayıs ayı enflasyonu 3
Haziran Pazartesi günü açıklanacak Merkez Bankası'nın beklentisi bu zirvenin ardından Enflasyonun
sert bir şekilde düşmeye başlaması yönünde enflasyonu düşürmek adına para politikası adına ne
gerekiyorsa Biz yapmaya hazırız parasal sıkılaştırma adımlarıyla Önümüzdeki dönemde kredi kartı
faizlerinin yükseltilebiliyor Merkez Bankası kredi kartlarıyla ilgili yeni bir düzenleme düşünmüyor
yakın dönemde bir e ayarlama yaptık Şu ana kadar gelen veriler epey bir makul leştir diğ söylüyor
harcamaları Şu aşamada kredi kartı faizleri konusunda Ben ek bir önleme ihtiyaç duyulacağını
açıkçası düşünmüyorum Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan yılın ik enflasyon raporu toplantısında
verdi kritik rakamları son dövizin sabit kalmasıyla Türk lirasının değerlendiğini söyledi döviz
kuruyla ilgili bir hedefimiz yok dedi ve ekledi kurun serbest piyasada döviz arz talebi dengesinde
oluşuyor Bu sıkı para politikası duruşu çerçevesinde Tabii ki Türk Lirası güçlenebilir Karahan Mart
ayında yapılan ilave sıkılaştırma politikası hamlesinin Türk lirasına güveni arttırdığına ve bu
durumun döviz rezervlerine olumlu yansıdığını da dikkat çekti swap hariç net rezervlere bugün
itibariyle baktığımızda son hafta da 18 milyar dolarlık bir ek iyileşme görmekteyiz Böylece ilgili
dönemde swap hariç net rezervler toplam 34 milyar dolar artmıştır uzun zamandır konuşuluyordu
mülakat sisteminde ilk değişiklik devreye girmeye hazır ilk olarak Milli Eğitim Bakanlığı'nın
öğretmen alımlarında kullanılacak sistemde her adaya bir kod verilecek aday mülakata o kodla girecek
ve mezuniyeti şehri ismi bilinmeyecek işte ayrıntılar kısa tatilden sonra doğru mu hazırlıklar
tamamlandı mülakat sisteminde değişikliğe gidildi memur atamaları artık yepyeni bir sistemle
yapılacak atama bekleyen öğretmen adaylarımızın durumunu da Mütalaa ettik Cumhurbaşkanı Erdoğanın
sinyallerini verdiği düzenleme için Milli Eğitim pilot bakanlık oldu yeni mülakat sistemi ilk olarak
1 temmuzdaki bin öğretmen atamasında kullanılacak mülakata gelen her öğretmen adayının kimlik
bilgileri memleketi ve mezun olduğu okul gizli tutulacak her öğretmen adayına bir kod verilecek
heyet adaya ismiyle değil koduyla hitap edecek Böylece torpil olma ihtimalinin önüne geçilecek
sonradan oluşacak bir ihtilaf çıkmaması için salona girdiği andan itibaren kameralar kayıtlı olacak
adayların mevcut mülakat sisteminde en çok yakındığı konuların başında genel kültür soruları
geliyordu işte yeni sistemde genel kültür sorusu sorulmayacak Hatta adaylara olası anlatabileceği
konu başlıkları verilecek ve aday O konulara çalışıp gelecek ve bu süreç toplamda 45 dakika sürecek
Böylece adayın anlatacağı konuları önceden bilerek sorulara hakim bir şekilde mülakata gelmesi
sağlanacak en önemli değişikliklerden biri puanlamada olacak aday puanını salondan çıkmadan
öğrenecek sisteme hemen girilecek puan Sonradan da değiştirilemeyecek sistemde KPSS puanı düşük olan
Mülakatta yüksek puan alırsa ataması yapılabiliyordu ancak yeni sistemde bu oran yarı yarıya olacak
KPSS puanının % isi ile Mülakat puanının % isi alınarak atama yapılacak uzun zamandır bekleniyordu
milyonlarca hastanın online randevu almasını sağlayan sistemdeki bazı Açıklar giderildi Merkezi
Hekim Randevu Sistemi Pazartesi günü itibariyle başlıyor Bundan böyle doktor randevusu olan hastalar
bir gün önceden hastaneye gideceğine dair onay verecek ya da iptal edebilecek Peki sistem nasıl
işleyecek işte yanıtı kolayca randev bulabiliyor musun bulamıyorum maalesef 15 gün sonra yatıyor
yani denk gelirse onda bazen bir ay kimi son dakikada iptal ediyordu kimi haber bile vermiyordu tüm
bunlar yüzünden hastalar mağdur oluyordu sonunda Sağlık Bakanlığı hastane randevularında yaşanan
sıkıntı çözecek düzenlemeyi hayata geçirdi Ben mesela Ramat randevu alamıyorum 2 yıldır Ramat
randevu yok yani açıklamayı Sağlık Bakanı Fahrettin koca yaptı alınan her üç randevudan birinin boşa
gittiğini belirten koca yeni düzenlemeyle sistemde yaşanan kilitlen menin sona ereceğini anlattı
Yeni sisteme göre hasta bir gün önceden akşam 88'e kadar O randevuya onay vermesi gerekecek Eğer
randevuya onay vermezse talep bırakacak bir başka Hastaya aynı saatteki randevu kalacak heim Zamanı
verimli kullanma imkanı sağlayacak Böylece randevu sadakatsizliği sebebiyle Şu an boş kalan
kapasitemizi hizmet bekleyen hastalar için kullanabileceğiz o zaman güzel olur ya kolayca
bulunabilir mi bulunabilir alamıyoruz yani alanlar iptal etmiyor şeye hastaneye gelmiyorlar son
dakika İptal ediyorlar iyi olur diye düşünüyorum yeni randevu sistemiyle doktor ve hastane
kapasitesi daha verimli kullanılacak her bir randevuda sistemden randevu alamayıp talep bırakmış
hastalarımıza ulaşacağız öncelik talep bırakan hastalarda olacak o da güzel bir şey aslında Çünkü
gitmeyip talepleri iptal etmeyen de çok var bunların yüzünden hastaneye gidemeyen de çok var son
dakika iptal eden çok var mes giderse karşı taraf En azından mağdur olmamış olur En azından gider
hastane Muay olur doğru değil mi abi pazartesi günü devreye girecek sistemden muaf tutulacak
hastalar da var 65 yaş üstü hastalarla Kanser hastaları bu gruptaki hastalar onay işlemlerinden
istisnadır refah adım adım soykırıma sürüklenirken telaviv ve Washington arasında tüyleri diken
diken eden bir Rehine restleşmesi başladı hatırlayanlar olacaktır refaha kapsamlı Harekatı
desteklemeyen Amerika bombardıman kullanılan silah sevkiyatını durduracağını açıkladı Hatta Başkan
Biden o tehdidi Bir kez de Amerikan CNN ekranlarından yineledi İsrail'in aralarında amerikalılara
bulunduğu rehinelerin hayatı üzerinden oldu 900 kiloluk Amerikan bombaları gazede sivillerin
öldürülmesinde kullanıldı mı gazzeliler bu bombalarla öldürüldü katliami katkısını itiraf etti bazı
silahları bombaları ve top mermilerini göndermeyi durduracağız tehdit ettiği İsrail silah sevkiyatı
dursa esir takası müz söleri İsrail tek başına ayakta kalacak Ancak yalnız olmadığımızı biliyorum
çünkü dünyada sayısız iyi insan haklı davamızı savunuyor size söylüyorum soykırımcı düşmanlarımızı
yeneceğiz ama Biden desteğini tamamen çekmeye cesaret edemedi Demir kubbe için mühimmat Göndermeye
devam edeceğiz isin güvenliğ uz yönelik soykırım Harekatı kapsamında işgal ordusu tankları
gazzeliler çadırlarına bile ölüm kusuyor Hamas direniyor ancak yüze yakın hava saldırısı 35.000 Aşan
Can kaybını eşi görülmemiş bir soykırıma taşımak üzere İşte bu ortamda bile Amerikan başkanı
çizginin aşılmadık kanısında İsrail henüz çizgiyi açmadı nüfusun yoğun olduğu yerlere girmediler
gözünü kan Bürümüş İsrail ise köylerde Ayakta kalan evleri bile birer birer yıkmaktan geri durmuyor
Washington ve tel aviv'i karşı karşıya getiren mühimmat gerilimi diplomatik pazarlıklar sırasında
inanılması güç ama rehinelerin hayatını masaya getirecek kadar ileri gitti umutlar azalsa da refahta
Ateşkes görüşmeleri sürüyor Avrupa'ya sıçrayan öğrenci eylemleri de sürüyor Amerikan polisinin
izinden giden Hollandalı Güvenlik güçleri yine şiddete başvurdu barikatların kaldırılma girişimi
sırasında Amsterdam üniversitesinden çok sayıda öğrenci Gazze'ye destek vermesinin bedelini
gözaltına alınarak ödedi Tıpkı İsrail Hollanda ve Almanya gibi washington'da futbol
karşılaşmalarında bile Filistin'in adını duymaya tahammül edemiyor Ateşkes isteyen ya Dışarı
atılıyor ya da gözaltına alınıyor adamın komşusunun akıl almaz işkencesine maruz kaldığı anları Dün
ekranlarınıza getirmiştik işkenceci komşu adli kontrol şartıyla serbest bırakılınca karara tepki
yağmıştı adalet bakanı işkenceci komşunun yeniden mahkemeye çıkarılıp tutuklandığını duyurdu
zihinsel engelli adamı otomobilinin arkasında sürükledi işkenceci komşunun yaptığı yanına kar
kalmadı anne Ağlama biliyorum bak gel şey yok Antalya kaşa yaşayan adam köpeğinin ölümüne yol
açmakla suçladığı komşusunun Ellerini ayaklarını bağlayıp aracının arkasında metrelerce sürüklemiş
kan donduran görüntü Türkiye'yi ayağa kaldırdı mued serbest kaldı en az işkencenin görüntüsü kadar
tepki çeken karardan geri dönüldü ağ adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medyadan yaptığı paylaşımda
olayın kabul edilebilir bir durum olmadığını vurguladı engelli komşusuna eziyet eden zanlının
tutuklandığını duyurdu 75 yaşındaki Polonyalı kadın turist katıldığı kafileyle Pamukkale'deki Antik
Kenti gezmişti kafile bölgeden ayrılıp salda gölüne hareket etti yaşlı kadının otobüste olmadığı
Anlaşıldı ihbar üzerine Pamukkale'de başlatılan arama çalışmasında Polonyalı turistin cansız
bedenine Dere yatağın dolaşıldığında bulundu 75 yaşındaki Maria yolanta UNESCO dünya miras
listesinde yer alan Denizli Pamukkale'deki Antik Kenti ziyarete gelmişti turun bitmesinin ardından
kafile kentten ayrılarak gezinin sonraki Durağı Burdur'daki salda gölüne hareket etti Ama bir eksik
vardı Polonyalı turistin olmadığını fark eden tur rehberi hemen jandarmayı aradı ekipler bölgedeki
tüm güvenlik kameraları çalışmaları gece boyu sürdü Polonyalı kadının cansız bedenine Antik Kent
yakınlarındaki Dere yatağında ulaşıldı 75 yaşındaki Polonyalı turistin dere yatağına düşerek
hayatını kaybettiği ihtimali üzerinde duruluyor dün sabah İstanbul havalimanına iniş yapan Kargo
uçağının ön iniş takımları açılmamış ve tehlike Çok ucuz atlatılmış bir benzeri de bugün Antalya'da
yaşandı Uçağın iniş sırasında ön lastiği patladı ve yol ölümden döndü iniş anında uçağın lastiği
patladı yürekler ağızlara geldi yolcular kazayı yara almadan atlattı İstanbul'da yaşanan kargo uçağı
kazasının ardından Antalya'da da bir uçak kazası yaşandı yolcu uçağı Almanya kölen kalkmıştı pilot
Antalya Gazipaşa'ya geldiğinde ini takım açtı piste ilk temasla ön lastik patladı şu an piste Hiçbir
sorun yoktu uçakta da sadece jantında ve lastiğinde tahribat vardı sert iniş anında yolcular büyük
panik yaşadı Neyse ki kimsenin burnu bile kanamadı hiçbir Yaralı ve acil müdahale Hi durum
gerçekleşmemiştir uçakta 188 yolcu 8 mürettebat bulunuyordu hepsi tahliye edildi pistte kalan uçak
içinse çalışma başlatıldı sağ müdavimi olduğumuz isim yapmış veya yıllardır hizmet kalitesinden ödün
vermediğimizi düşündüğümüz birçok mekan var Günün Sonunda hayal kırıklığı yaşamayacağım bilerek Daha
doğrusu güvenerek gidiyoruz o İşletmeleri Üner çifti de öyle yaptı sık sık gittikleri bir restoranda
yemek siparişi verdiler ancak iştah kabartan tabaktan çıkan izmit'le neye uğradıklarını şaşırdılar
işte sonrasında yaşananlar açsana bak yemekten sigara hizmeti çıktı o kişi hakkında tutanak
tutulacak hiçb tutacaksınız bana tutanak vereceksin ben burayı mühürle içilmiş izmarit çıktı şok
olduk çiğnedim tavuk eti Zan ettim çıkarttım eşim şok oldu hatta dedi ki Ya bana dedi bir mikrop
bulaşmış olabilir mi gittikleri mekanda iştahla yemeklerini yiyorlardı tabaktan Şefin imzası değil
izmarit çıktı çiftin yemek keyfi zehir oldu şunu bir içeriğini mantar içinden sigara misaf amaı yok
ya çıkt Y S öyle değil de gelen malzemede bir şeyler vardır Yani mutfağa girince bir daha bir daha
şok olduk o kadar kötü o kadar berbat Pis kirli şöyle bir durum varok ilginç geldi bana Yok yok Tek
tek atı yan bizde imkansız biz mi koyduk Yok estağfurullah Tabii ki şu anda çok üu bir durum size
karşı Hanım çıldırıyor dışarıda ağzından çıkardı bu yai sigara tadı Skandal çok ünlü bir mekanda
yaşandı çift masaya mantarlı tavuk siparişi verdi ve gelmesiyle de yemeye başladı ancak çok geçmedi
çatala tuhaf bir cisim takıldı içeri şunu bir içeriğini açsana bakım yemekten sigara hizmeti çıktı
İstanbul'un en ünlü restoranlarından birine eşinizle gidiyorsunuz yemek yiyorsunuz ve bir süre sonra
Eşinizin ağzına nikotin tadı geliyor bir çıkarıyor ve bakıyorsunuz ki yemeğin içinden çiğmi sigara
hizmeti çıkıyor mutfakta Muhtemelen sigara içildiği ve o yemeğe o içilen sigaranın düştüğüne
inanıyorum bunu açıklayacak bir durumu yok bunun bu direk şu anda bizim şeyimizde olan durum çek Bun
merkezimize ileteceğim konuyla ilgili ne gerekiyorsa konuyla ilgili Hani sor kime ait direk o kişi
hakkında çalışanımız Yok diyerek suçlamayı reddetti iştah kaçıran olayın ardından tutanak tutuldu
bizden olamaz dediler ama yaptığımız düzenlediğimiz tutanakta kabul ettiler Eee İşte biz
tedarikçilerimiz döneceğiz falan dediler ama tedarik ettikleri yemeğin içinde bile olsa sonuçta onu
pişirirken mutlaka kontrol edilmesi lazım tabii Kon hakında da mutlaka o konuyla ilgili çık şeyin
içind yani Rezalet bir şey ya yani sigara içmiyoruz içeride Hani sigara tüket malzeme şey biraz
ondan korkum Çünkü bir ara bize poşette patates kızartması geliyor hazır içinden plastik çıktı böyle
parçası çıkyor Onan şüphelendim 45 gündür hala yemek yiyemiyor Evet psikolojisi halen düzelmedi
halen geri dönüşlerini bekliyoruz avukatımız artık bu saatten sonra tazminat davasını açacak Bulut
eşim çocuklarıyla evden kaçtı diyerek katıldı Esra Erol'a psikolojik sorunları olduğunu söylüyordu
programda tuhaf iddialar da atıldı ortaya Neyse ki ilerleyen dakikalarda kayıp kadın Sağ Salim
bulundu ancak sonrasında anlatılanlar herkes de şok etkisi yarattı H Hakkari eşim psikolojik
rahatsız kendi kendine konuşuyor tüyler ürperten görüntüler bir havluyla senin gözlerini
kapatıyorlar or uyor herde Ben Ak al iddialar hı ğı Yabancı Diller konuşm başladı hoc içindekileri
konuşuyor dedi gerçekler dile döküldü işin aslı eraya çıktı H götür diler onlar tekr iyi olsun di
sorunlar yaşadığını iddia ediyordu eşim üç harflere karıştı dedi bir takım görüntüler getirdi
yaklaşık bir yıldır eşinin ruh sağlığının yerinde olmadığını sürekli hocalara götürdüklerini söyledi
22 Nisan'dan beri kayıptı bulundu stüdyomuzda günler sonra karşı karşıya gelen çift arasındaki
tansiyon ilk dakikadan yükseldi bunlar normal değil Sorunlu olan kendileri bana iftira atıyorlar
hocalara götürdüler iki dünya bir araya Sen boşam dönü sen kendinde değilsin O da Seviyor seni
sevmiyorum y Gökhan Bulut'un paylaştığı tüyler ürperten görüntülerin altında yatan gerçek de canlı
yayında ortaya çıktı Zehra Hanım telefon attığında o videonun bir tanesini ben çektim ama Esra Hanım
ben onu doktorumuza göstermek amaçlı çektim hocam Bizim kardeşimize Bu ilaçlar yazıldı ve yan
etkileri bu şekilde ve benim kardeşim şizofren değil diye evet re Hanım ilaçlar yanlış yazılmış dedi
benim karımın içine ü harfliler kaçtı olayda Aslında doktorun vermiş olduğu ilacın yan etkilerinin
döndüde oluşturdukları alt yatan sebebi çözmemiz gerekiyordu bizim hani ilaç da almanın bir anlamı
yok aile düzgün değilse Esra Hanım mevzu bu yani son sözü yine Esra Erol söyledi Ruhani bir boyuta
çıkmanıza gerek yok Bir dönüp kendinize bakacaksınız Demek ki çocuklar siz yan yana yapamıyorsunuz
Kocaeli'de yaşayan Güral çifti bebek bekliyordu idi hamilelik sürecinde yapılması gereken bazı
tarama testleri bebeğiniz sağlıklı gerek yok denilerek doktor tarafından yapılmadı çiftin çocukları
Down sendromlu olarak dünyaya geldi hastaneye ihmal davası açıldı ve mahkeme aileye 21. 300.000 L
tazminat ödenmesine hükmetti bana güvenmiyor musunuz Ben size ne söylüyorsam odur gerek yok dedi
gayet sağlıklı be beniz dedi doktor istenilen mı bebeğin Down Sendromlu olduğu doğunca öğrenildi
mahkeme hastanenin 21. 300.000 L tazminat ödemesine hükmetti ense yapısına kalp atışına bakarlar ama
bunların hiçbiri fark edilmedi Kocaeli'de yaşayan serfil Faruk Güral çifti 2016 yılında çocukları
olacağını öğrendi hamilelik sürecindeki kontrollerin takibi için özel bir hastaneye başvurdular Anne
Serpil Güral hamileliğinin 7 ayında düşük tehlikesi yaşadı tahlillerin tamamını yaptırmak istedik
Ama ilk taramadan sonrasi tahlillerimiz yapılmadı E biz bunların yapılmasını istemiş olmamıza rağmen
yapılmadı iddiaya göre ailenin istediği testler doktorun reddetmesi sebebiyle yapılmadı Ben bu işin
uzmanıyım Sonuçta bana güvenmeniz gerekiyor diyerekten tahlilleri istemiş olmamıza rağmen e
yaptırmadılar bebek doğduğunda yapılan Topuk kanı taramasıyla Down Sendromlu olduğu öğrenildi aile
doktordan ve hastaneden şikayetçi oldu 8 yıl süren dava sonuçlandı hastanenin çifte 21.00 tazminat
ödemesine karar verildi ve günün en önemli gelişmelerinden biri onu yerli olmak üzere 47 ilaç daha
Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından bedeli ödenecek ilaçlar listesine girdi akıllı ve kanser
tedavisinde kullanılan Bazı ilaçlar da SYK kapsamına alındığı sevindiren haberin ayrıntıları geliyor
şimdi Güvenlik Kurumu onu yerli toplamda 47 ilacı daha geri ödeme listesine aldı sosyal güvenlik
kurumunun geri ödeme listesine aldığı 47 ilaçtan 8i halk arasında akıllı ilaç olarak da bilinen
yenilikçi kanser ilaçları akıllı ilaçlarla ilgili etkisini bilimsel olarak gördüğümüz ilaçları
bakanlık olarak SGK'ya bildiriyoruz bu ilaçlardan önemli bir kısmı da bu anlamda karar verilen bizim
için ve hastalarımız için gerçekten çok sevindirici bir gün bu kadar maliyeti yüksek olan ilaçların
ve sağ kalın katkısı olan ilaçların geri ödemeye alınması son derece Sevindirici iyi bir şey aslında
bu hani hem hastalarımız için hem Devletimiz için iyi ki de olmuş yani Hepimiz Aslında Allah
vermesin bu hastalığın adayı sayılırız diyelim Çünkü çok arttı doğru olmuş bu ilaçlar özellikle
ileri evrelerdeki kanserlerin tedavisinde önemli rol oynayacak uzmanlara göre evre 4 meme kanserli
hastalarda bir standart tedavi aldıktan sonra e kullanacağımız yeni nesil bir ilaç yine evre 4
mesane kanserinde sağ kalım katkısı olan immünoterapi ajanı bir çeşit cilt kanseri Merkel hücreli
karsinomda Kullanıma girmesi gerçekten çok kıymetli yine evre 4 akciğer kanseri son derece kötü sağ
kalınları olan bir hastalık genetik olarak uygun hastalarda hedefli akıllı ilaç da Kullanıma girdi
hepimizin yararına bir şey bu Herkesin başına gelebilir doğru bir karar ülkemize Hayırlı olsun
hastalarımıza da hayırlı olsun kullanılmadığı hastalarla kıyaslandığında % 30'luk bir sağ kalım
katkısı sağlıyor bu son derece yüksek bir oran sık sık soracaklar artık on kalalak hekimlerine
telefonlarımız da susmaz polikliniğimizde daha yoğun olacaktır Bu konuyla ilgili son yıllarda
karavanlara artan talep Park sorununu da beraberinde getirdi İstanbul'da bu araçlara tahsis edilmiş
alanlar mevcut ancak işin içine kiralama ücreti girince birçok karavan sahibi ödeme kısmından
kaçıyor Bu yüzden de Mega kentin en güzel noktalarını işgal ediyorlar sarıyerde Buna örnek boğaz
sahil şeridi karavanlarda geçilmiyor Bu da hem park yeri bulamayan sürücüleri hem de Sahilde yürüyüş
yapmak isteyenleri kızdırıyor koymuş adam buraya karavanı 1 bu5 aydır 2 aydır mesela burada yer
edinmiş kendine o şekilde devam ediyor Sonuçta Park yerii kamusal bir kullanım alanı ve uzun süreli
işgal edilmemesi gerekiyor Şu an sarıyel sahilinde ve çok da güzel bir boğaz manzarası var işte bunu
fırsat bilen karavancılar karavanların işte buraya park etmiş durumda kimi bu durumdan rahatsız kimi
ise değil İstanbul'un denizi her yerde var Şu 4 tane karavan kimseyi rahatsız etmemeli bir karavancı
olarak söylüyorum bunu ben Ama özellikle araç sahipleri karavanların Bu şekilde park yerlerini uzun
süre işgal etmesini istemiyor sahil bir yerde edildiğini düşünüyorum E bu burada bir hafta kaldığı
zaman bir başkası gelip buraya araba park edemiyor Yani benim gözümde aslına bakarsanız otellerin
kıyıları kapatmasın hiçbir fark yok kendi özel mülküyle dolu araba park edecek yer yok aslında
İstanbul'da karavanlar için ayrılmış Park alanları var ama Ücret ödemek istemeyenler özellikle sahil
resimlerdeki cep alanları seçiyor şu an karavan parklar ücretli mecburen buraya koyuyoruz Maltepe
sahilinde yiz aynı sarıyel sahilinde olduğu gibi işte karavan sahipleri yine ücret ödememek için
karavanların cep alana Park etmişler aracımla geldim ben burada biraz bir yürüyüş yapmak istedim ama
aracımı Park edemiyorum bu Ayıptır Hani bu şekilde topluma zarar Burası Maltepe'de bulunan Orhangazi
şehir parkı içerisindeki karavan Park alanı işte burada onlarca karavan var ve buradaki karavanların
sahipleri ise buraya karavanların park etmek için 3400 L ücret ödüyor aylık 3400 L ödüyoruz is
Park'ın aboneleriyle bir yasa da yok karavanları Motorlu Taşıt olarak değil romörk stasa
değerlendirmek lazım Çünkü Hareket halindeki mobil bir araç değil bu eksikliğin ve sorunun trafik
kanununa madde eklenerek çözülmesi gerekir sırada Dünyadan haber turu var Rusya Nazi almanyasını
mağlup ettiği Zafer gününü kutlarken Ukrayna saldırıya geçti belgorod kentine gerçekleştirilen hava
saldırısında 19 apartman isabet aldı çok sayıda araç zar gördü kii Yar at Bangladeş'te hava
kuvvetlerine ait eğitim uçağı Teknik arıza sebebiyle düştü Alev aldıktan sonra nehre düşen uçaktaki
ik pilot paraşütle atladı ağır yaralı pilot kurtarılamadı senegal'de ise yolcuu vardı sren Alev
alınca herkesin yüreği ağzına geldi tüm uçuşların durdurulduğu havalimanında kurtarma telaşı yaşandı
79'u yolcu 85 kişinin bulunduğu uçakta 10 kişi yaralandı Tayland'da kimya fabrikasında patlama
yaşandı alevler gökyüzüne yükseldi panik arttı itfaiyenin güçlükle müdahale ettiği yangında bir kişi
hayatını kaybetti 3 kişi ölümden döndü helikopterin görebildiği her yer su altında evler sele
gömüldü tarım arazileri de denizden farksız Kenya'da şiddetli yağışın yol açtığı sel felaketinde can
kaybı 257 yükseldi yaklaşık 300.000 kişinin etkilendiği onlarca devlet dairesinin hizmet veremez
hale geldiği ülkede asıl endişe verici olan yağış ve fırtınanın devam edecek olması 100'den fazla
kabin memur a anda aldı havayolu şirketi ne yapacağını şaşırdı en az 90 uçuş iptal edilince olan
yolculara oldu eş zamanlı raporların ücret adaletsizliği protestosunun parçası olduğu iddiası İsa
hala kanıtlanamaz anında hiçbir araca çarpmaması faciayı önledi pandaları ünü bir hayvanat
bahçesinin bu yaptığı hayvanseverlerin tepkisini çekti köpekleri Panda gibi boyayıp sergileyen
yetkililer öfkenin adresi Sevimli Hayvanlar İsa olanlardan habersiz misafirlerini ağırlamayı
sürdürüyor Uludağ yolunda yaralı bir ayı olduğu ihbarını alan ekipler harekete geçti ormanlık alanda
iz sürerek yaralı ayıyı Dere yatağında buldular uyuşturucu iğneyle bayıltıp kurtardılar ve bu
operasyon Tam 24 saat sürdü yaralı mı bu abi ormanlık alanı karış karış aradılar Dere yatağında
buldukları yaralı ayıyı bayıltarak oradan aldılar geri geri geliyor Uludağ yolundan geçen sürücüler
yaralı bir ayı görünce ihbarda bulundu ihbar Doğa kuma ve Park D aldılar kimse geçmesin ki ormanlık
alanda ayının izini süren ekipler yaralı hayvanı Dere yatağında buldu saldırmasın AB şu an saldıra
düzeyde değil kaçmaya çalışacak arka ayaklarını kullanamıyordu ama sürünerek ekiplerden kaçmaya
çalıştı sıkıştırıldığı yerde uyuşturucu iğne atılarak bayıltıldığını için düğmeye basıldı bize bir
çıkart ş getir 3 100 kiloluk yaralı ayı 24 saatin sonunda kurtarılmıştı Uludağ Üniversitesi
veterinerlik fakültesine götürüldüğünde kalça kemiğinde kırıklar oldu hemen tedavi altına alındı
dünyanın en iyi yoğurtlu yemek listesi açıklandı 20 yemeğin girebildiği Listenin zirvesine en
lezzetli yemeklerimizden biri olan çökertme kebabı yerleşti ve hatta Türk mutfağının 5 yoğurtlu
tarifi daha aynı listeye girmeyi başardı Türk mutfağının damak çatlatan lezzeti birden D ii 20
yoğurtlu yemeği listesine girdi test Atlas dünyanın en iyi yoğurtlu yemeklerini seçti birinci sırada
İsa vazgeçilmez kebaplarda Biri yer alıyor işte bu kızarmış patatesin üzerine yoğurt konuluyor hemen
ardından da etler servis ediliyor yani Number One olan çökertme kebabı doğru se seçim yapmışlar e
Bence çok müşteri çökertmeyi yerken kalkıp bir de Çökertme hav oynuyor böyle değişik şeyler
manzaralarla da karşılaşıyoruz çökertme kebabı yiyorsunuz nasıl lezzetli mi E kebap çok güzel
birinci sırada olmasına şaşırmadım Çünkü harika bir yemek özellikle damağa müthiş bir Aroma
bırakıyor Listenin 4 sırasında Kayseri yöresinin olmazsa olmazı lezzetli mi lezzetli mantısı yer
alıyor mantı E vallahi çok zahmetli bir yemek Yani belli bir süreçten geçiyor mantığının hak ettiği
yer 4 sıra değil Onu İddia ederim gerçekten çok lezzetli bana göre birin sırada olmayı hak ediyor
bence bir sırada mantı olmalı e çökertmeyi de tabii ki Sıralamaya koyabiliriz ana yemeklerin yanında
kendine baş köşede yer bulan haydari 14 sıradan girdi listeye cıksa 19 sıradan Listenin 7 sırasında
Tavuk şiş yer alıyor tavuk sıra O da üçüncülüğü hak ediyor ya ama 7 sıraya atmışlar Diyecek bir şey
yoktur onu da 4E 3'e falan koyulabilir asında tavuğu lezzet Sırrı yoğurtta gizli olan şambali ise
Listenin tatlı üyesi oldu Amasya'da yaşayan Zeycan İsmet sirkecioğlu çifti 20 yıl önce yavru bir
papağan sahiplendi Can ismini verdikleri papağan geçen sürede evlatları gibi oldu 8 ay önce açık
unutulan Pencereden kaçan papağandan o günden ha alamayan sahibi bulup getirene ödül verecek
meyvenin sebzenin en aın her şeyini yerdi şimdi yiyor mu yemiyor mu diye sabah kahvaltı ediyorum bir
gözyaşı döküyorum akşam yatıyorum yatarken Can iyi misin oğlum İyi geceler di 20 yıl bakıp büyüttüğü
papağanı ay önce ev kaçtı her gün göı döken sahibi ü söyledi O benim bir evladımı çok özledik her
şey aklıma geliyor Çünkü hayvanlara çok işkence yapan kişiler var İnşallah iyi birinin elindedir
Amasya'da yaşayan Zeycan ve İsmet sirkecioğlu çifti Can ismini verdikleri papağanı daha yavruyken
aldı büyüttükleri papağan evlatları gibi oldu Can Dediğiniz zaman cevap verir size Bana da Anne
diyemiyordu diyordu 2014'te Boncuğum aldık yanına eş olsun Hani Yal kalmasın di a önce evin açık
unutulan penceresinden uç gitti iddiaya göre de onu yakalayanlar İstanbul'a götürdü sonradan işte
öğrendiğimize göre bizim bir sokak altımızda bir eve konmuş o kişi almış İstanbul'a götürmüş Oradan
da başka birilerine yani sattı diye ben biliyorum ama adamla iletişime geçtim satmadım Birileri
geldi zorla alı herün gıb açıkladı gören duyan varsa ne olur bir haber verin ya ne olur Çamlıca
radyo ve televizyon kulesi İstanbul'un Simge noktalarından biri oldu 369 metre uzunluğundaki kule
Hem Türkiye'nin hem de Avrupa'nın en yüksek yapısı konumunda kule sayesinde Çamlıca'daki 33 anten
tek bir çatı altında toplandı Böylelikle Bölge de büyük bir radyasyondan kurtuldu İstanbul'un
gökyüzüne yükselen Şah eseri Çamlıca radyo ve televizyon kulesi Avrupa'nın en uzun kulesi olan
Çamlıca Kulesi tam tamına 369 metre Öyle ki çok bilinen Eyfel kulesinden bile 69 metre daha uzun
Lale çiçeğinden esinlenilerek tasarlanan Şehrin en yüksek Cazibe Merkezi açıldığı günden beri
akınına uğruyor şu manzaraya baksana muhteşem 2017 yılından önce Çamlıca tepesinde şehrin silüetini
bozan 33 anten yükseliyordu o Demir yığınları kaldırıldı yerine bir mühendislik harikası olan kule
yapıldı dünyada ilk kez 100 radyo yayını birbirinin güçlerini kesmeden gerçekleşmiş oldu bu da hem
elektronik kirliliği hem de görüntü kirliliğini engelledi sehir terasları olan kule yerli ve yabancı
turistlerin de gözdesi is so manzara nasıl peki sizce tarif imkansız hangi tarafa dönerseniz sağa
sola doğuya batıya 360 derece Hepsi mükemmel vall nefes geçici yani Bayıldım çok güzel 369 metrelik
yükseklikten İstanbul kuş bakışı izlenebiliyor inanılmaz bir yer daha önce böyle büyük bir şehir
görmemiştim burada olmak gerçekten inanılmaz bir duygu buradaki çirkin görüntü kayboldu Eskiden
antenler vardı Daha önce giriyorduk Çamlı gezmeye süper 10 numaral olmuş Kuleden görülen güzel
manzaralardan biri de Şüphesiz Çamlıca caminin ve devasa Türk bayrağının olduğu alan yurt dışından
geldik biz Belçika'dan ama çok beğendik Çok harika ülkemize kazandırılmış güzel bir eser e devamını
dileriz İnşallah Ana Haberin Sonuna Geldik aldatmak dizisi az sonra yeni bölümüyle ekranlarınızda
olacak şimdi bir araya gidelim birazdan kapanış için yeniden burada olacağız imizin sonuna geldik
İyi akşamlar
