haberin merkezinden atb Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 28 Haziran Cuma haftanın son gününde
gündeme dair en önemli açıklama Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan geldi konu Suriye cuma namazı sonrasında
gazetecilerin sorularını yanıtladı Cumhurbaşkanı Erdoğan her zaman olduğu gibi Suriye ile diplomatik
ilişkiler kurulur mu sorusuna verdiği cevap önümüz günlerin gündemi olacak gibi Çünkü Erdoğan bu
soruya kurulmaması için neden yok cevabını verdi Suriye'nin iç işlerine karışma gibi bir niyetimiz
yok diye de ekledi bakalım Bu açıklamalar Suriye ve Rusya cephesinde nıl yan bulacak Atv Haber baş
Efendim Türkiye ve Suriye arasında yeniden diplomatik ilişkiler kurul kurulmaması için hiçb sebep
yok yani bizye ilişkileri geliştirmekte Geçmişte nasıl birlikteysek yine aynı şekilde birlikte
hareket ederiz Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye devlet başkanı Beşar Esad'ın Türkiye ile girişimlere
açığız açıklamasına bu sözlerle cevap verdi ve ekledi Suriye'nin de iç işlerine karışmak gibi bir
derdimiz bir hedefimiz asla olamaz çünkü Suriye halk Bizim kardeş halklar olarak beraber Yaşadığımız
bir topluluktur nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi çok çok canlı tuttuysa geçmişte ailece
görüşmelere varıncaya kadar biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye
bir şey kesinlikle mümkün değil y ol ışında gazetecilerin sorularını cevapladı İstanbul'da bir bir
çöken binalar gündemindeydi şu anda yıkılan binalarda da sıkıntı bakıyorsunuz 3 kat Kaçak yapılmış
ve bu ü kat kaçaktan da dolayı da burada böyle bir yıkım söz konusu olmuş yani bunun birçoğunda
maalesef bunları bundan sonra da yaşayacağımızı çok açık net söylemek isterim kendi Belediye
Başkanlığı dönemini hatırlattı kentsel dönüşüme dikkat çekti belediye başkanlığından gelmiş bir
cumhurbaşkanıyım bu tür şeyleri iyi bilirim Bundan sonraki süreçte de eğer biz kentsel dönüşümle
zemin etütlerinde başlayıp TOKİ ile verdiğimiz imtihanları nasıl başarılı bir şekilde verdiysek
istiyoruz ki bütün ülkemizin genelinde bu tür yapıların çok çok kontrollü bir şekilde yapılarak
adımlarımızı atalım ve işi sağlama bağlayalım ve külliyede MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile
yaptığı son Zirve Cumhur ittifakı devam edecek vurgusu yapan Erdoğan neler konuştuklarını da anlattı
Cumhur ittifakı'nın önemli bir temsilcisi olarak devlet beyle uzun bir süredir çalışmalarımız var bu
görüşmelerimizi ara vermeden devam ettireceğiz Burada herhangi bir suistimale de fırsat vermeyi asla
düşünmüyoruz devlet beyle Şu anda ülkemizin siyasi gelişiminde neler var bunların değerlendirmesini
yaptık adımlarımızı atıyoruz erken seçime ilk kez yeşili işk yakan Özgür Özel tarih de vermişti
hatırlayacaksınız fakat bir gün sonra geri adım attı bir manada erken seçimi millet isterse
kaçınılmaz olur dedi ilk açıklamasında bir buç yıl sonra İnşaat eden Özgür Özel bu tarihten neden
vazgeçmiş olabilir bu durumun arkasında milletvekillerinin özlük hakları olduğu iddiası var Bir buç
yıl sonra seçim olursa Yaklaşık 300 vekil başta emeklilik olmak üzere pek çok hakka sahip olamıyor
özelinde bu vekilleri karşısına almak istemediği iddiası var bence yıl tamamlanmaz yıl sonrası bir
erken seçime olası görüyorum önce bir buç yıl sonrayı işaret etti Erken seçim için Ama bir gün sonra
sözlerini yumuşattı ilk günden beri şunu söylüyorum erken seçimi millet isterse kaçınılmaz olur
diyorum CHP genel başkanı Özgür Özel Halk TV canlı yayınında konuştu 2026 kadar Türkiye'de Erken
seçim olacak çıkışıyla ilgili de açıklama yaptı bu sistemde son adaylık ancak meclisin desteğiyle
oluyorsa meclisteki destekte bize de ihtiyaç varsa ve böyle bir şey yapmak için şöyle de bir şey
söyleyelim seçimleri yenilemeye AKP ve MHP'nin de tek başına gücü yetmiyor bizim yetmiyor Ama
onların da tek başına yetmiyor hep birlikte karar alırsak olacak neden 1 bu5 yıl sonra Erken seçim
istediğine değinmeden hareketlendi Özgür Özel'in 1 buçuk yıl sonra yani seçimlerin üzerinden 2 yıl
geçtikten sonra böyle bir talepte bulunacak olması iddiaya göre Ök hı Biz önümüzdeki yıl Bugünlerde
Erken seçim talebini dillendirir milletvekilleri 2 yıl süreleri dolmadan emeklilik başta olmak üzere
özlük haklarına kalıcı bir şekilde sahip olamıyorlar bu durumda Yani ilk kez seçilmiş 300
milletvekili var 300 milletvekilinin vekillik haklarına kavuşması için daha önlerinde bir buç sene
var kler İşeri karşıs almak istemediği kartını bir buç yıl sonraya oynadığı konuşuluyor Özel'in
gündeminde normalleşme tartışmaları da vardı Parti tabanından gelen çatlak seslere rağmen sürecin
devam edeceği mesajını verdi bu görüntünün kime zararı var ben anlayamadım Her zaman Lider Tabandan
etkilenmez bazen de taban kitle Parti liderin Eee gösterdiği istikamette bir değişime uğrayabilir ve
bu önemlidir normalleşme süreci bitmez ve Kemal Kılıçdaroğlu'yla Ekrem imamoğlu'nun Özgür özel'e
karşı birlikte hareket edebilecekleri iddiası özel CHP'nin de normalleşmeye ihtiyacı var dedi şöyle
bir durum var ortada yani hakikaten Biz başta bu normalleşme söylemini ortaya koyarken bunu iktidar
muhalefet ilişkileri açısından koymuştuk Ama bu gerginlik bu diyalogsuz bu her e meseleyi böyle bir
krize yorma hali Aslında toplumun tümüne Hatta partilerin içine de sirayet etmiş Türkiye öyle bir
anormal yere sürüklenmiş ki gerçekten bizim parti içinde de bir normalleşmeye ihtiyacımız olduğu
ortaya çıkıyor bu tek kelimelik açıklamanın arkasında Türkiye adına çok önemli ve güzel bir
gelişmenin haberi var açıklamayı yapan isim Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek izlenen ekonomi
politikasının meyvelerinden biri Aslında bu Türkiye gri listeden çıkarıldı Peki bu ne anlama geliyor
işte detaylar hükümetin yeni ekonomi programı meyvelerini vermeye devam ediyor önemli bir başarıya
daha imza atıldı Türkiye gri listeden çıkarıldı gözler singapur'daki mali Eylem görev gücünün genel
kurul toplantısındayız Mehmet Şimşek toplantının yapıldığı Singapur'da bulunuyordu Şimşek gelişmeyi
sosyal medya hesabından başardık yazılı Türk bayrağı emojisinin de yer aldığı paylaşımla duyurdu
Peki Türkiye'nin gri listeden çıkarılması ne anlama geliyor uluslararası yatırım fonlarının Büyük
bir kısmı yasal düzenlemeler nedeniyle gri listedeki ülkelere yatırım yapamıyor gri listeden çıkış
halinde bu fonların Türkiye'ye yatırım yapmaları Mümkün olacak Hazine ve Maliye Bakanlığı sonuç
finansal sistemimize güveni daha da artırarak program hedeflerine ulaşmamızı kolaylaştıracaktır
açıklaması yaparken Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz da gri listeden çıkışın Türkiye'ye
uluslararası kaynak girişini hızlandıracağız bulundu ülkemize yönelik sermaye akışının ivmelenmesi
ile Türk Lirası varlıklara olan ilginin artması dezenflasyon sürecini de hızlandıracaktır diye
ekledi Biz kalkınmakta olan bir ülkeyiz Kalkınma stratejisiyle istikrar programını aynı anda eş
zamanlı yönetmek durumundayız ve bunu da yapıyoruz Yılmaz CNN Türk canlı yayınında da ekonomideki
son durumu değerlendirdi enflasyonda tek hane için 2026 yılını işaret etti Gelecek yıl için ise %
120'nin altını göreceğimizi düşünüyoruz tek haneli rakamları da 2026 da yakalayacağım inanıyoruz
bütün planımızı programımızı Buna göre yapmış durumdayız gelişmelerde bu yönde yurt dışı çıkış
harcının artmasıyla ilgili tartışma da soruldu Yılmaz'a Şimdi orada bir rakam henüz söz konusu değil
bir tartışma bir çalışma var Eee bunun sonuçlarını Hep birlikte göreceğiz Şimdiden bir rakamsal şey
söylemem doğru olmaz ama Makul bir oran olacaktır diye inanıyorum Yılmaz kira gelirlerinden % 120
stopaj alınacağı iddialarını da böyle bir çalışmamız Yok diyerek yalanladı emekli ve memurun gözü
enflasyon rakamlarında tar 3 Temmuz Çarşamba açıklanacak oranlar milyonların maaş zamını da
belirleyecek Tabii Peki eldeki veriler ve beklentiler ne kadarlık bir zamma işaret ediyor
milyonların yeni zammını belirleyecek kritik oran için nefesler tutuldu emekli ve memurun gözü 3
Temmuz'da açıklanacak Haziran enflasyonunda SSK ve Bağkur emeklileri 6 aylık enflasyon oranında zam
alıyor Şu ana kadar açıklanan verilere göre yani ilk 5 aylık enflasyona göre SSK ve Bağkur
emeklilerinin maaş zammı % 22,7 Haziran ayının etkisiyle bu oran güncellenecek Merkez Bankası piyasa
katılımcıları anketine göre 6 aylık enflasyon % 25,4 olarak hesaplandı Peki tahminler tutar SSK ve
Bağkur emeklisinin zammı ne kadar olacak en düşük emekli maaşı 10.000 ladan 12.46 liraya çıkacak
15.000 L emekli maaşı alan bir emeklinin zam mı 18819 L olacak 20.000 L emekli maaşı alan bir
emeklinin de temmuzda hesabına 2.92 lir yatacak memur ve memur emeklisi de 5 aylık enflasyon farkı
ve % 10'luk toplu sözleşme oranıyla % 1,38 zammı şimdiden hak etti 3 Temmuz gelmeden önce zam
tahminlerine başladı Temmuz enflasyonu ile beraber memur maaşlarına % 120'lik bir zam yapılırsa en
düşük memur maaşı 34235 liradan 41.0082 liraya çıkacak % 20'lik zam oranıyla hemşire maaşları 4824
liraya öğretmen maaşı 4773 liraya polis maaşları 53.50 liraya Kamuda çalışan mühendislerin maaşları
ise 6142 liraya yükselecek tahmini yle en düşük memur emekli aylığı da 14.7 41 liradan 17.689 liraya
çıkacak ancak memur emeklisinin kendilerine de SSK Bağkur emeklilerine verilecek zam oranında zam
verilmesi beklentisi var Amerika Birleşik Devletleri'nin iki başkan adayı Trump ve Biden dün gece
canlı yayınlanan düelloda karşı karşıya geldi Washington yönetiminin dünya siyasetine etkisini
düşününce herkesin gözü o kapışmaya başkanlık dönemine gaflar damga vuran Biden için New York Post
gazetesi geceyi felaket kelimesiyle özetledi işte liderlerin sal vından öne çıkarlar ne Trump
anlayabildin ne dediğini ne de seçmenleri Trump Kasım seçimlerinden önce ilk kez ekranda kozlarını
paylaştı soykırımı konuşurken bile siyonizmde yarıştı Trump Biden gafları ilerleyen yaşı ve akıl
sağlığı üzerinden eleştirdi bida her Salvo denemesinde kekeledi başkanın yanıtı rakibine açılan dava
üzerinden oldu bürokratlara desteğiyle tanınan CNN bile Duello için felaket yorumunu yaptı CNN
anketine göre duelloyu % 67'ye % 33 Trump kazandı biden'ın salondan eşinin kolunda çıkışı da
eleştirilerin odağında münazara sonrası iyiyim mesajı verme çabası da kameralara böyle yansıdı Oğuz
Murat haın ölümüne neden olan oğlunu Amerika'ya kaçıran Eylem Tok için Yolun sonu göründü Amerikan
Dışişleri Bakanlığı tok'un yargılandığı mahkemeye iadesi Uygundur yazısı gönderdi Peki bu ne demek
Ben bunu baştan beri söylüyordum elemanım eli kelepçeli ülkene dönme diye bizi hafife aldı Şimdi eli
kelepçeli gelecek Eylem Tok Murat acıyı hayattan koparan oğlu Timur Cihan Timur'u önce Mısır'a
ardından da Amerika'ya kaçırmış bastında anne oğul gözaltına alınmıştı Tok 1 Temmuz'da ik kez hakim
karşısına çıkm hazırlanırken Amerika Dışişleri Bakanlığı cephesinden gelen haberle yıkıldı bakanlık
savcılığa gönderdiği mektupta Eylem tokun iadesinin uygun olduğunu söyledi elemanım öyle veya böyle
gelecek diyordum ve Nihayet olumlu gelişme çabamızın Eee uğraşım Eee meyvesini almaya başladık işte
bu da Amerikan Dışişleri Bakanlığı'nın Eylem tokun iadesi Uygundur görüşünü belirttiği o mektup
Aslında anne Eylem tok'un ikinci duruşması 27 haziran'dı ama bir Temmuz Pazartesi gününe ertelendi 1
temmuz'daki davada iade edilecek kararı çıkacak diye düşünüyorum Eee Vallahi Dört gözle bekliyoruz
gelsin biraz da burada adalette sığınsın Murat acin ölümünün ardından oğlunu ülke ülke kaçıran anne
Eylem Tok Türk vatandaşı işte Hukukçular hem Türk vatandaşı olması hem de Amerika Dışişleri
Bakanlığı'nın mahkemeye iadesi Uygundur görüşünü belirtmesi sonrasında annenin iadesine kesin
gözüyle bakıyor Murat acıyı hayattan koparan o cinayet gibi kaza sonrası anne oğul en son Amerika
New York'ta gülerken görüntülenmişti Amerikan polisi onları basında böyle gözaltına alıp ters
kelepçe takmıştı Ben de anneyim benim çocuğumun başında ölümünü izledi anneye e atfedilen suç
suçluyu kayırma suçu yani tutuklanmasını engellemek için Eee çocuğu yurt dışına kaçırma cinayet gibi
o kazanın ardından anne Eylem Tok olay yerine gelmiş oğlunu olay yerinden kaçırırken orada
yaralılardan birinin elinden cep telefonunu almıştı ardından anne oğul Türkiye'den Firar etmişlerdi
işte bu noktada merak edilen anne eğer Türkiye iade edilirse ne kadar ceza alacak ya kişileri
Türkiye iade edecek ya da kendisi orada yargılamaya başlayacak O yüzden her şekilde bu olay cezasız
kalmamış olacak futbol dünyasından pek çok ismin adının karıştığı özel fon skandalının bir benzeri
İzmir'de ortaya çıktı yine aynı bankanın bir şube müdürü yine iş adamları ve futbolculardan oluşan
onlarca kişiden yaklaşık 200 milyon lira topladı aynı vaat aynı sistem kaybolan 200 milyon
vurgununda Bu kez adres İzmir İzmir'de ikinci bir Seçil Erzan Vakası yaşandı Bornova'da özel bir
bankanın şube müdürü olan Hatice Özalp Karşıyaka spor kulübünün ü yöneticisi ve iki iş insanından
yüksek kar vaadiyle 200 milyon lira para topladı fon vurgunun da adı geçen Banka da aynı sistemi
kurans yine bir şube müdürü Hatice Özalp Özalp iddiaya göre ünlü futbolcuların da içinde olduğu 29
kişiyi dolandırma iddiasıyla tutuklu yargılanan Seçil Erzan taktiğiyle kurduğu fon aracılığıyla
futbolcular iş insanları ve daha birçok kişiyi dolandırdı hakkında soruşturma da açıldı iddialara
göre banka müdürü 5 kişiden topladığı 200 milyon lirayı döviz ve altın fonlarında değerlendireceğini
ifade etti Ancak bunu yapmadı 200 milyon lirayı karşı yakadaki bir döviz bürosuna transfer etti ve
parayı aldığı kişilere küçük miktarlarda ödeme yapt mali suçlarla mücadele ekipleri Bornova'daki
banka şubesinde inceleme başlattı olayın ortaya çıkmasının ardından Banka şube müdürü çok sayıda
ilaç içerek intihar girişiminde bulundu İzmir şehir hastanesinde tedavi altına alındı şu anda
psikiyatri kliniğinde yemek yemeyi reddediyor bir şube çalışanı ve bahsi geçen döviz bürosu sahibi
gözaltına alındı Balıkesir Üniversitesi öğrencisi Ata Emre Akman Anneler gününde annesine hediye
alabilmek için Motor kuryelik yapıyordu sipariş götürdüğü binadan çıktığı anda vahşice katledilmişti
Türkiye'yi sarsan cinayette bugün duruşma günüydü kati zanlısı ve onu azm ettirmekle suçlanan babası
kendilerini bakın nasıl savundu havada kalan en güzel hayalimiz yarımızı için adalet istiyoruz hani
benim torunum bu caniler bunu yapamazlar katilin 18 yaşından küçük olduğuna dair iddialar var fakat
biz katilin 18 yaşından büyük olduğunu iddiasında daha sipariş götürdüğü binadan çıkar çıkmaz
vahşice öldürülmüştü at Emre Akman'ın katili ve onu azmettiren babası ilk kez hakim Karsın ön
yüzlerce adet Sarayı önünde toplanarak Akman ailesine destek verdi atre karanlık bir sokakta bir
cani tarafından katledildi çalışırken katledildi 20 yaşındaki Ata Emre Akman Balıkesir Üniversitesi
Turizm Fakültesi öğrencisiydi İstanbul'da yaşayan ailesinden habersiz geçici işlerde çalışarak para
biriktiriyordum sipariş götürdüğü binadan çıktığı anda 6 suçtan Sabıkalı 17 yaşındaki katil zanlısı
çıktı karşısına Çünkü o binada babasının eski sevgilisi yaşıyordu gözü dönmüş cani atayı defalarca
bıçakladı olayın oluş anını vermemenizi rica ediyoruz aile Çünkü hala daha o görüntüleri izlemedi
cinayet zanlısı ve onu azmettiren babası hakim karşısına çıktı 17 yaşındaki zanlı Ata bana ters
cevap verdi diyerek kendisini savundu ifadeler bana göre son Dere tutarsız ve hukuki değeri olmayan
e beyanlardan ibaret yaş indiriminden faydalanması gerektiğini düşünüyoruz Balıkesir'deki davayı
takip edenler arasında Atanın anneannesi de vardı Ata gibi dedesinin de cinayete kurban gittiğini
söyledi Yapmayın etmeyin derken Benim eşim gitti aynı Atanın gibi bir anda öldü Haberi geldi benim
torunum bu caniler bunu yapamazlar iim Adalet otomobille seyir halindesin hızınız da 100
kilometrenin üstünde kaput bir anda açılsa görüşünüzü tamamen kapatsa Ne yapabilirdiniz düşünmesi
bile kabus gibi gerçekten yolculuk yapan bir çift gerçek hayatta yaşadı bunu ölümden döndüler çok
feci patlattı paramparça oldu hayatım tamam bir şey yok Korkma sakin ol sakin ol bebeğim lütfen
lütfen lütfen sakin ol paramparça oldu hızlısın önünü göremiyorsun karanlık 120 K hızla gidiyorlardı
aniden aracın kaputu açıldı ön cam patladı iki genç ölümden döndü Korkma aşkım aşkım Korkma bebeğim
hiçbir şey yok Korkma korkma sevgilim hiçbir şey yok Korkma 120 km süratle giderken rüzgarın hızıyla
beraber bu kapıt önden açılıyor ön cama vurarak ön camı patlatıyor seyir halindesin 120 km hıza
gidiyorsunuz gece yazı ve bir anda kaput bu şekilde camını vuruyor cam patlıyor panik yapıyorsunuz
kontrolden çıkıyorsunuz ve gerçekten de Akıl mantık almıyor görüşünüz kapandı hiçbir yeri
görmüyorsunuz panik yapmıyorsunuz Peki ne yapıyorsunuz tam da şunu yapıyorsunuz önce hızı
düşüyorsunuz sonra dörtlüleri yakıyorsunuz sonra aynaları kontrol ediyorsunuz ve sonra da kontrollü
şekilde aracınızı sağa çekiyorsunuz duramazsın ani fren yapamazsın arkandaki Gelen Adam vurabilir
önünü göremediği için nerede duracağını bilemezsin her sürücünün kabusu olabilecek Bu olay neden
yaşandı kaput seyir halindeyken neden açıldı şu tırnak tek başına bu kaputu tutmaya yeterli olmuyor
alttaki mekanizmanın Tutması lazım bu metal değil Şuradaki kilide sıkıyor Biz Eğer bunu hızlı bir
şekilde bırakırsak yani şekilde bu şekilde bıraktığımız zaman kilit yerine oturttu Normalde bu bu
şekilde kapandı Fakat eğer ki aşağıdaki somunlar gevşemiş bu şekilde hızlı bir darbe yaptığımız
zaman kilit dili yamulup Biz kapandı sanarak kapanmamış olabilir kaputu açılan aracın sürücüsü soğuk
kanlıydı otomobili sakince emniyet şeridine çekmeyi başardı peki böyle bir durumla karşılaşan
sürücüler ne yapmalı paramparça oldu hayatım tamam bir şey yok Korkma sakin ol Korkma aşkım aşkım
Korkma bebeğim hiçbir şey yok Korkma korkma sevgilim hiçbir şey yok kork araç içerisinden önü
görebilecek şekilde görüş açması lazım bunu yan camı açarak yapabilir kafasını dışarı çıkartarak
Gaziantep'te yaşayan 6 yaşındaki Buğra henüz çok küçükken ağır bir hastalığa yakalandı üst üste
kemoterapiler tedavileri gördü yine çözüm olmadı ve son çare ilik nakli için uygun donör aranıyordu
ama buın ailesi onu son bir kez başka bir doktora götürmeyi tercih etti ve yapılan son tetkiklerden
sonra doktorun söyledikleri aileyi şoke etti Çünkü yıllarca ağır tedavi gören çocuğun sadece
romatizma olduğu ortaya çıktı sene boyunca kemoterapi kortizon çocuk şekilden şekle girdi 3
yaşındaki çocuğa yanlış teşhisle 2 bu5 yıl kemoterapi uygulandı sonunda romatizma çıktı çok kötü
günler geçirdim Biz daha yeni yeni toparlanıyoruz şu an çok şükür iyi Gaziantep'te yaşayan Koç
ailesinin hayatı 3 sene önce Biricik evlatları Buğra'ya konulan ağır hastalık teşhisiyle Altüst oldu
çocuğunuza direkt kemot terfiye başlamamız lazım çocuğunuzda hem fokk sendrom isimli Keşke dedi
kanser olsaydı bu hastalık olmasaydı denildi bize biz Tabii şok olduk eşimle ben yıkıldık o günden
sonra minik Buğra'ya ağır tedaviler uygulandı aile hastaneden hastaneye Şehirden şehre geçirdi
yıllarını yine de kesin sonuç vermedi Tüm bu çaba tek çaresi nakil dedi eğer dedi Bir daha atak
getirirse çocuğu kaybederiz acil şekilde donör aramaya başlayan Aile Çocuğu Adana'da bir hastaneye
yatırdı orada yapılan tetkikler ortaya bambaşka bir sonuç çıkardı hiç unutmuyorum o günü saat 5
civarlarında çocuğunda korkulacak hiçbir şey yok çocuğunda dedi romatizma var hatta çok basit bir
aşısı varmış Ben ik haftada bir gidiyorum çocuğumun aşısını yaptırıyorum bu kadar kabus günlerini
atlatan Buğra şimdi çocukluğunu yaşamaya başladı Benim çocuğumun yaşadığını hiçbir Anne hiçbir Baba
hiçbir çocuk özellikle çocuk yaşamasın benim çocuğum tam oyun çağında da biz hastane köşelerinde
ydik Türkiye Sağlık konusunda dünyanın önemli markalarından biri ülkesinde tedavi olamayan pek çok
hasta şifai Türk doktorlarının elinden buluyor 36 yaşındaki Gürcistanlı hostes elene Pars adanova da
onlardan biri ülkesinde Tedavinin neredeyse imkansız olduğu söylendi ona o kendini Türk hekimlerine
emanet etti Sağ gözüm görmüyordu sağ kulağım da duymuyordu ve Yüzümdeki tümör ise çok şiddetli
ağrıyordu kendisini Türk doktorlarının eline bıraktı eski sağlığına kavuştu Türk doktorlarına çok
minnettarım bana umut verdiler Ela'ya Ülkesi Gürcistan'da Naz kanseri yani üst yutak kanseri teşhisi
kondu başıma böyle bir şey geleceğini hiç beklemiyordum Gürcistan'da tedavimin çok ağır ve tehlikeli
olduğunu söylediler sağ gözümü % 10000 kaybedeceğimi sol gözümü de kaybetme olasılığım yüksek
olduğunu söylediler bundan korktum ve Türkiye'de tedavi olmaya karar verdim 36 yaşındaki Elena parsa
donova bundan bir yıl önce kendisini Türk doktorlarına emanet etti gördüğü Kemoterapi ve Radyoterapi
sayesinde yüzündeki tümör ameliyatsız bir şekilde yok edildi Tabii bununla kalmadı Dahası da var
tümörü küçülterek tamamıyla yok etmek amacıyla Kemoterapi ve Radyoterapi birlikte uyguladık ve
cerrahisiz bir şekilde tümörü tamamıyla yok ettik yaklaşık 6 aylık bir tedavi sürdü Bu gelişinde
birinci yıl takiplerinde tamamıyla sağlığına kavuştuğunu gördük Artık İstanbul'a tedavi için değil
İstanbul'un güzelliklerini görmek ve İstanbul'u gezmek amacıyla geliyor Ben bunu hiçbir zaman kabul
etmek istemedim ve bundan kurtulacağım ip inandım ileri bir zamanda iyileşeceğim biliyordum artık
duyabiliyorum ve görebiliyorum Allah'a şükürler olsun Türk doktorlarına da çok minnettarım Çok
teşekkür ederim artık İşime de devam edebileceğim için çok mutluyum birlikte savaştık Birlik
kazandık Atv'nin başarılı sunucusu mügeanlı ve Ekibi sezon boyunca pek çok Faili meç cinaye Ayn
atılmasına vesile olduğu kayıpları bulduğu Gözüyaşlı ailelerin yüzünü güldürdüğü anda bugün sezonun
son programıyla ekaydı bakın stüdyoda neler oldu yüz gülü tüyler cinayetleri çözdü eşini öldürdüğünü
itiraf etti 25 yıl hapis cezası ald bir çalılığın dibinde hayatını kaybetmiş olarak bulundu mucize
kavuşmalara imza attı buld zirveye hep adını yazdırdı izlenme oranlara zir olduğunuzu tesp programı
seçildiniz bu ödül Fahri iyilik elçisi olarak geçiyor o Övünmek gibi olmasın bu aslında Kızılay'ın
en üst madalyası ATV ekranlarının sevilen programı mügeanlı la Tatlı Sert 16 sezonunda da milyonları
ekrana kilitledi 20 2324 sezonunun finaliyle bugün karşınızdayız sezon boyunca kan donduran
cinayetler bir bir çözüldü suçluysan Beni götürün Evet sizi teslim edeyim arkadaşlar gerçek neyse o
ortaya çıksın Adalet Öyle ya da böyle yerini bulacak Bu anlattıkların bu cinayet böyle işlenmez
biraz Gerçekleri konuşalım dayanamadı arkasından vurdu cinayet itirafı Yasin traştan geldi hasretle
yakınlarını arayanlar da özlediklerini mügeanlı sayesinde kavuştu mucizelerim mi verdin bana
stüdyoda yaşanan Eğlenceli dakikalar hem ekran başındakileri hem de stüdyodakileri kahkahaya boğdu
rütük rütük artık yetti öte başı yoken uğraştınız ya Tarık bey gelemeyeceğini söyledi Çünkü panik
bozukluk ve agor Fobi rahatsızlığı varmış türkü barlara nasıl gidiyor peki şimdi bu kim babam bu kim
teyzem teyzen mi senin karın değil Benim eşim Ya annem bu kızım Annem sen iyi misin benim annem
Zeynep araştırmacı gazeteci mügeanlı programının son anlarına kadar cinayeti çözmeye çalıştı Çok
açık söyleyeyim İsa'nın anlattıkları aklıma yatmıyor Mustafa hakkulu öldürdüğünü itiraf etti sol
tarafa git elini kaldırdığın yere ellerini açtı araya bakacak iş Burası Burası burası Evet sizi
teslim edeyim arkadaşlar Kısacası acısıyla tatlısıyla bir sezon Böylece bitti şimdi ben 1 2 3
diyeceğim 3te bırakacağız 1 2 3 yurttan ve Dünyadan haber turuyla devam ediyoruz Hindistan'da
kuvvetli yağışa havalimanının çatısı bile dayanmadı yolcular kabusu yaşadı terminalin çatısının
çökmesiyle otomobiller oyuncak araba gibi ezildi uçuşlar iptal edildi bir kişi hayatını kaybetti 8
kişi de yaralandı Meksika'da yağışlı havada acele eden anne otobüsün önünden hızla geçmek istedi
ancak şoför onu Fark etmedi kadın ve bir çocuğu kılpayı kurtuldu ancak 5 yaşındaki kızı onlar kadar
şanslı değildi movik planladıkları gibi gitmedi araç dengesini kaybedince talihsiz polis memuru
kaskı sayesinde hayatta kaldı motosikletli kapkat çılar hedefinde yine bir kadın vardı Brezilya'da
çantasını vermemek için direnmeye çalıştı boğuşma sürerken yoldan geçen bir adam yardıma koştu peş
peşe tekme ve yumruk darbeleriyle Neye uğradığını şaşıran kafkasça biri hemen kaçtı kadının
kurtulmasının ardından motosikletli zanlı uzun süre olay Uz Amerikan başkan adayları ekranda
kozlarını paylaşırken reklamda devreye Türkiye girdi yeni moda İstanbul başlıklı reklam zamanlaması
sosyal medyada da ses getirdi taşınmak başlı başına zor bir iş bu Amerikalı adamsa masrafsız olsun
diye koltuğu taşımak iin et sonuç gördüğünüz gibi pilotluk eğitimi sırasında uçağın motoru havada
durdu ancak öğrenci sakinliğini korudu eğitim uçağını prosedüre uygun bir şekilde Sağ Salim
indirmeyi başardı Türkiye'nin en önemli kayak merkezlerinden biri uluda aynı zamanda Dağcılar için
de önemli bir Rota yaz aylarında Uludağ zirvesine yürüyüş yapan Dağcılar tişörtle başladılar günü
montuyla tamamladılar tişörtle çıktılar kar montuyla devam ettiler dağda iki mevsimin yaşandığını
söyleyebiliriz Bunun nedeni yılın 3 ayı kar yağmaz 9 ayında kar yağışı görülebilir zirvesinin
güzelliği nefes kesti Kuzey taraftan gelip hiç brayı yürümemiş çok güzel oldu Haziran çıkan Dağcılar
Aynı günde iki Mevsimi birden yaşadı tulumlarda uyuyan dağcıların üstüne gece kar yağdı karların
erdiği bu dönemde çok güzel bir görüntüye sahip kar kuyuları dedikleri işte bu Uludağ'ın 2543 rakını
zirvesine çıkan dağcıların kaydettikleri Göller Sisler ayıların ayak izleri izleyenleri büyüledi
yavru ayılar burada geziyorlar Çünkü yaşam alanları burada işte yeni doğan yavrular 3 be aylık
yavrular hayatı öğreniyorlar İstanbul'da birkaç gündür Poyraz var sıcağın etkisini bir nebze doğsa
filetti ama önümüzde Bun alacağımız Hatta sıcaktan kavrulacağım günler var aydın' daydım 44 falandı
yani fırından çıkmış gibi hissettim kendimi Antalya'dan geliyoruz oralar kaynıyor 2024 tarihin en
sıcak yılı olacak sıcaklık sadece Türkiye'yi değil tüm dünyayı adeta kavuracak son günlerde
İstanbul'da poyrazın etkisiyle serinlik söz konusu Ancak bu sizi yanıltmasın çünkü Uzmanlar uyarıyor
tarihin en sıcak yazı kapıda 170 yıldır olan bir sıcaklık ortalaması var bu sanayi devrimi öncesinde
olan bir sıcaklık ortalaması bunun 20100 yılın aşılması bekleniyordu ve 20100 yılında aşılması
beklenen bu sıcaklık ortalaması Temmuz 2023'te aşıldı yani biz bu kritik eşik değerini Temmuz
2023'te aştık havaları hiç yorumlayacak halim kalmadı havaya baksana bir çarpıyor bir götürüyor 2023
mayısında bu yana üst üste tam 12 kez sıcaklık rekoru kırıldı tahminler bu ürkütücü serinin
Haziran'da da devam edeceği yönünde Haziran ve Ağustos ayında termometreler 50 dereceyi görecek Biz
bugünleri Arar olacağız Öyle ki Uzmanlar yaklaşan sıcaklığa isim verdi O isim katil sıcaklık nasıl
Havalar çok sıcak abla var ya Yanıyoruz Vallahi her taraf ateş gibi ben birkaç yüzyılda bir sürekli
dönüşümde olduğuna inanıyorum çünkü babaannem anlatırdı kuraklık oldu şöyle sıcaktı filan diye 80
sene geçti aynı şeye tekrar dönüyoruz iklim krizi diye bir şeye Ben inanmıyorum Biz şu anda beklenen
sıcaklık ortalamasının çok üzerinde olduğumuz için Bundan sonraki yıllarda da rekor sıcaklıklara her
sene rekor sıcaklıklara ulaşma ihtimalimiz çok yüksek Türkiye dünyada en çok mavi Bayraklı plaja
sahip 3 ülke tam 567 plajıyla İspanya ve Yunanistan'ın ardından en temiz denizlere sahibiz yerli ve
yabancı turistin gözdesi ise Tabii tekne turları mavi Bayraklı plajları eşsiz koyları yla
tatilcilerin bir numaralı tercihi yine tekne turları dedik ve serin sularla buluşturduk şu anda
karadenizle akdenizle doğusuyla egesi Türkiye'nin her yeri cennet köşesi turizmin kapısı Burası Biz
şu anda o noktalardan bireyiz bodrum'dayız ve Bir Korsan gemisiyle korsan teknesiyle tekne turu
yapacağız işte yerli ve yabancı turistler de burayı hınca hınç doldurmuş durumda şimdi Koy Koy plaj
plaj dolaşmaya başlıyoruz sabah 11'den akşam 6'ya kadar ortalaması 7 saat minimum 4 tane koya
gidiyoruz yemek dahil fiyatımız 600 Bodrum'da bir yemek fiyatı Yani bir pizza bir kola 600 T tekne
turu yemek dahil 600 kazan haroo Adaları koyları plajları eşsiz Sahilleri dünyanın birçok
noktasından turist Türkiye aşığı ve Türkiye'de mavi Bayraklı plaja sahip en iyi 3 ülke konumunda
İspanya ve Yunanistan'dan sonra Hedef Tab ki birincil koltuğuna yerleşmek şu an dünyada mavi bayrak
olarak 3 sıradayız Hedef birinci olmak kesinlikle 7 metre olmasına rağmen suyun dibi gözüküyor cam
gibi değil mi cam gibi 2002 yılında Türkiye'deki mavi Bayraklı Flash sayısı 140t Bu sayı 20 yılda
567 çıktı Türkiye dünyanın en temiz denizine sahip 3 Ülkesi oldu ü kez Bodrum'a geldim diyor
yemekler gözel insanlar güzel ve Bodrum'a Aşığım diyor tam anlamıyla name vesna vesna vesna serbia
vesna sırbistan'dan geldi Sırbistan kafilesi beraber yaş mı Sorulur diyor Yes first time Yes Time
İyi tatiller Ben doyamadım galiba Bir de farklı bir stilde atlıyoruz İyi tatiller [&nbsp;__&nbsp;]
ilerin çeki mağlup edip son 16'ya kalması dünyanın 41 yanında hepimize Bayram yaşattı Türkiye Futbol
Federasyonu da o yolculuğun hikayesini paylaştı kaç kaç bitecek 31 Mert tane kafa mü isabetli
tahminler Kardeşim ben yarın burada keremin gol atacağın inanıyorum İnşallah bu K maçtan sonra
izleyeceğimiz inan he yalının hikayesini yayınladı son maç öncesi Kaptanın anıları da kameraya
yansıdı kazanır mıyız berabere mi Bence Kazan kaç kaç 2 gurbetçilerin de desteğiyle a milliler
gruptan galibiyetle çıktı Coşku Soyunma odasından taştı kalbi Türkiye ile atan her yüreğe ulaştı
karşımızda Avusturya olacak onlardan daha olacak bir hesabımız var daha bitmedi Londra'da yaşayan
Karadağlı bir genç kız Sivas'ın simgesi bir kangalı sahiplendi onu İngiltere'ye götürdü Londra
sokaklarında dolaşan Kangal herkesin ilgi odağı Sivas'tan Londra'ya gitti 70 kiloluk Paşa
londralılar ilgi odağı oldu Bizi gören herkes telefonlarını çıkarıp fotoğraf çekiyor adım attığımız
her yerde hava kalkıyor ve flaş sesleri geliyor Onu görmedikleri zamanlarda da soruyorlar nerede Ne
yapıyor diye Paşa'nın Londra yolculuğu Karadağlı isidora SAV'in Sivas'tan onu sahiplenmesi ile
başladı Henüz bir Bebekken yola çıkan Paşa Londra'da yaşayan Karadağlı genç kızın en iyi arkadaşı
oldu benim yanımda böylesine büyük bir köpek gördükleri zaman açıkçası şaşırıyorlar aslında bir
kadın olarak benim için büyük bir şans yanımda 7 gün 24 saat 70 kiloluk bir arkadaşım var güvenlik
açısından beni oldukça rahatlatıyor Paşa la Londra sokaklarında adım atmadık yer bırakmayan isidora
savin en büyük hayali ise en iyi arkadaşının doğup büyüdüğü yeri ziyaret etmek bir gün Paşa ile
birlikte Türkiye'ye gitmeyi çok istiyorum Normalde insanlar İstanbul'a Bodrum'a Kapadokya'ya gitmek
isterler Ama ben bu konuda çok netim Sivas'a kangalların Ata topraklarına gitmek istiyorum doğduğu
yeri görmek istiyorum Genelkurmay Başkanı orgen Metin gürak yanında Kara Kuvvetleri Komutanı Ziya
Cemal kadooğlu ile birlikte 5 anajet üst komutanlığını denetledi iki General üse Babal lakaplı F4
Savaş uçağıyla gitti işte genelkurmay başkanının jetle semalarda yaptığı Uçuşun görüntüleri ve bu
görüntüyle bir araya Gideceğiz birazdan yabancı film var bizden sonra istila zamanının sonu
televizyon ilk kez ATV ekranları olacak aranın ardından kapanışın tekrar buradayız bültenimiz Sonuna
Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar i
