haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 16 Kasım cumartesi Geçen hafta İslam
İşbirliği Teşkilatı ve Arap Ligi ortak zirvesi için Riyad'a olan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yoğun
Diplomasi trafiği yeni haftada devam edecek Erdoğan Pazartesi günü G20 liderler zirvesinde
Brezilya'da olacak dünya liderlerine Gazi'de yaşanan Dr anlatacak İsrail tehdidine de bir kez daha
dikkat çekecek Erdoğan'ın ajandasında Başka önemli başlıklar da var Atv Haber yeni haftanın
Diplomasi notlarıyla başlıyor Türkiye hem batıya hem doğuya kazan kazan temelinde ilişkiler
kurabilen her alanda aktif müessir bir güç olarak öne çıkmaktadır dış politikada kazan kazan
parolası ile atılan adımlarda sırada dünyanın en büyük ekonomilerinin bir araya geldiği Brezilya'da
düzenlenecek olan G20 liderler Zirvesi var bizim dış politikamızın ana omurgası Türkiye ekseni
Cumhurbaşkanı Erdoğan 18-19 Kasım'da Rio de jerda düzenlenecek olan G20 liderler zirvesine katılacak
adil bir dünya ve Sürdürülebilir bir gezegen inşa etmek ana temasıyla yapılacak zirvede Erdoğan
Diplomasi trafiğine ara vermeyecek zirveye katılan çok sayıda liderle baş başa görüşmeler
gerçekleştirecek Erdoğan'ın Rio ajandası konu başlıkları da belli Listenin başında Gazze diplomasisi
yer alıyor Zirve boyunca temaslarında İsrail'in Gazze'de devam eden katliamlarına dikkat çekecek
olan cumhurbaşkanının İsrail tehdidine karşı bölgesel uyarı Yapması da bekleniyor amacımız insanı ve
insani değerleri merkeze alan girişimci Diplomasi anlayışıyla bölgemizde ve ötesinde bir Barış
kuşağı tesis etmektir Erdoğan'ın ajandasında küresel barış ve güvenliğin sağlanması için atılacak
adımlar olacak Erdoğan'ın bu konuda liderlere bir çağrı Yapması da beklentiler arasında ticaretinin
% 75'ini kontrol eden G20 ülkelerinin liderlerinin buluşmasında küresel ekonomik kriz ve enerji
güvenliği de masaya yatırılacak Erdoğan zirveye dair İlk mesajını ise çarşamba günü Bakü ziyareti
dönüşü uçakta gazetecilere verdi zirvenin çok verimli faydalı olacağını düşünüyorum diyen
Cumhurbaşkanı dersimize iyi çalışacağız küreselleşen dünyada Gelişmekte olan ülkelerin ekonomik
zorluklarına yönelik somut öneriler içeren bir gündem oluşturmalıyız vurgusunda bulundu Erdoğan
Pazartesi günü başlayacak Zirve için pazar sabahı yola çıkacak Trump seçildiğinden beri Ankara
yönetiminin gözü washington'un yolunu tutmaya hazırlanan yeni kabinede Türkiye karşıtı isimler kadar
siyonist tercihlerde öne çıkıyor işte bu tabloyu Dışişleri Bakanı Hakan Fidan değerlendirdi hem
Lider diplomasisine dikkat çekti hem de PKK ve fetö gibi kırmızı çizgilerimiz taviz vermeyiz dedi
bizim Amerika la ikili olarak özellikle Türkiye'nin güvenliği ile alakalı terörle mücadele ile
ilgili konular Amerika'nın Suriye'de PKK'ya açıktan verdiği destek ikincisi fetö karargahına ev
sahipliği yapması trump'ın ik dönemi neler getirecek merak edilenleri Ankara'nın duruşunun
şifrelerini Dışişleri Bakanı H Fidan a anlattı Cumhurbaşkanımızın Sayın Trump çok güçlü bir şahsi
var ama Amerikan Türk ilişkilerinin doğası problemli Dolayısıyla liderler bir noktaya kadar
yumuşatıcı rol oynayabiliyor Fidan liderler diplomasisine dikkat çekti bizim milletimize bizim
devletimize tehdit teşkil eden sınırımızın ötesindeki bu hedefle biz mücadele etmeye devam edeceğiz
yani orada kimin var olduğunun bizle bir alakası yok milim kıpırdamayın milim de Ankara yönetimi
fetö konusunda da çok katı ancak terör lobisi trump'ın seçim zaferi sonrası ilk kutlamasında da boy
göstermeyi başardı trump'ın kabinesi Türkiye karşıtı olduğu kadar İsrail yanlısı isimlerle de öne
çıkıyor İsrail yanlısı durum var bu sürpriz değil yani Amerikan politikasında Eee özellikle kongrede
iki Eee tarafında da hem temsilciler Meclisi'nde hem senatoda ağırlıklı olarak İsrail eee eee
destekçi bir gerek şart haline gelmiş durumda Amerikan iç politikasında siyaseten bir yere
gelebilmek için Eee İsrail'i desteklemek Hatta daha da iyi bir yere gelmek için bir noktadan sonra
siyonist olmanız gerekiyor Fidan bu durumu müesses nizamın normali olarak görüyor trump'ın Ukrayna
gibi Filistin içinde Savaşı bitirme sözünü tutmasını bekliyor İsrail'le ilgili bir takım Eee negatif
gelişmelerin olacağını varsayıyoruz Savaş meselesini eee sadece Eee Ukrayna meselesinde aklına
getirip Eee Filistin meselesinde unutursa başka komplikasyonlar bölgede çıkar CHP'de olağanüstü
Kurultay tartışması genel merkezin çabalarına rağmen bitmiş değil Parti içindeki muhaliflere karşı
bu kez grup başkan vekillerinin devreye sokulduğu konuşuluyor Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı
olarak bu tartışmayı bitiriyorum rahatsızlık gittikçe artıyor kaynama gittikçe artıyor bir Kurultay
çağırmaya ihtiyaç olabilir CHP genel başkanı Özgür Özel her ne kadar böyle dese de Parti içindeki
Kurultay tartışması bitmek bilmiyor olağanüstü Kurultay için imza toplayan olursa ben hiçbir zaman
onlar haindir falan diye bakmam tüzük o yetkiyi vermiştir yapar kulislerde Kurultay hazırlığını
hızlandıran Parti içindeki muhaliflere karşı genel merkezinde geçtiği konuşuluyor Özgür Özel'in ilk
adımına grup başkan vekillerini devreye sokmak olduğu iddia edildi Kurultay tartışması açmak
Kurultay tartışması başlatmaya çalışmak abesle iştigaldir Özel'in kurmaylarının Parti içindeki
muhaliflerle görüştüğü ve sürecin partiye zarar verdiğini anlatarak kurultayı dillendirmek
vazgeçmelerini istediği öne sürüldü bundan sonra sözüme değer veren herkesi asla ve asla bu
Tartışmalara girmemeye de çağırıyorum birileri sözümüze değer vermeyip veriyorsa da bunları
söylüyorsa da buna da asla cevap verilmeyecek Ayrıca genel merkezin muhalefet kanadının etkisini
kırabilmek için delegeler üzerinde etkili olan isimlerle de temas kurduğu belirtiliyor Parti
kişilere bağlı değil Partinin bir felsefesi var bir partide tartışma olması lazım partide Kanatlar
da olabilir gözler bir yandan eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'na çevrildi muhaliflerle hareket
etmesi beklenen Kılıçdaroğlu'nun ofisinin Türkiye'nin savunma sanayindeki gurur kaynaklarından
Bayraktar Akıncı bir testi daha başarıyla geçti milli mühimmatlar yapılan atış testinde hedefleri
tam isabetle vurdu 2 1 Bismillah Ateş 3 3 2 1 Bismillah Ateş Bayraktar akınca taü insansız hava
aracı bir yanında milli olarak geliştirilen lazer arayıcı başlıklı Elçin 82 diğer yanında İsa
kızılötesi arayıcı başlıklı Laçin 82 ile atış testlerinde dikkat çeken bir başarıya daha imza attı
Bismillah Ateş Laçin Güdüm kti kızıl ötesi arayıcı başlığı sayesinde hedefe dair son görüntüleri
operasyon merkezine iletebilir Elçin 82 lazer Güdüm kiti ise mk882 bombalarını lazer güdümlü akıllı
mühimmatlar dönüştürüyor Laçin ve Elçin kitleri hareketle hedefleri bile tam 12'den vurabiliyor
Bravo Bayraktar Akıncı tiha Ayrıca 80.000 uçuş saatini de başarıyla tamamlayarak Türk havacılık
tarihinde önemli bir rekora da imza attı ilk yerli insansız helikopter alpinin gelişmiş
versiyonundan da güzel haberler geldi tasarımı tamamlanan Alpin 2 havalandı cepheye mühimmat
taşıyacak olan Alpin 2 saatte 120 km hıza ve 800 km menzile ulaşabiliyor maksimum yük taşıma
kapasitesi ise 200 kilog kadar çıkabiliyor Ayrıca yazılımı da yerli TSK envanterine giren yeni
mühimmatlar operasyonlarda Mehmetçik'in Gücüne Güç katacak bismill Ateş yeni salgının adı sanal
kumar kimi heyi de kolay yoldan para kazanmak için başlıyor bu illete ve her hikaye hüsranla bitiyor
Sırf bu yüzden canına kıyanlar azımsanmayacak kadar fazla kumar bağımlılığının tedavisi de elbette
mümkün yardım eline sarılanlar ve kurtulmayı Başaranlar yaşadıkları o süreci Atv Haber anlattı şu
ekrana bayı siz orada kaynatıyorsun Burada ekmek paras ekmek parası dediği kumara özendirmekten
başka bir şey değil Aslında onlar binlerce kişinin izlediği bir içerik üretiyorlar belki ama o
videolar Aslında birçok kişide telafisi mümkün olmayan kayıplara yol açabiliyor 3 tane maça bulursa
M oluyor o zaman onun altındakini Aç o kutular açıldıkça sönen Ocaklar da bir Hay arttı mağdurlar
çoğaldı aileler dağıldı ünlüler de bunlara maşa oldu çocuk 500 lir yükleyip bu parayı mı aldı Şaka
yapıyorsun Evet evet Aa kimi yeni başlamışken kimi ise milyonlarını kaybetmişken bütün her şeyin
farkına vardı Ve bu bataklıktan kurtulmaya çalıştı ancak yaşadıkları mağduriyet artık Hem maddi hem
de manevi kayıp olarak onların hayatına sirayet etti çok renkli oyuncaklar e çizgi film
karakterleriyle bizi zevk için önce oynattılar Ondan sonra baktık ki gerçek paralarımız gidiyor ilk
100 lira yükledim para 1500 L oldu a dedim Ne kadar güzel bir şeymiş işte Hep zihin daha çok istiyor
size önceden bedava paralar Veriyorlar fr spinler Veriyorlar Ondan sonra da yolmaya başlıyorlar ben
hani ufak ufak hediyelerle başladım ondan sonra kendim para yatırmaya başladım ondan sonra tabii
kazandım bu kazanmanın verdiği hırsla biraz daha kazanayım diye oynadım ve kaybetmeye başladım
ceplerinden çıkan para kaybettiklerinin yanında belki de en Hafi Çünkü ki sevincini kimi yakınlarını
kaybetti tahmini ne kadar kaybettin 15 milyonum vardır 15 16 Çünkü motorların gitti dükkanım gitti
Hani birikmiş altınlar vesaire vesaire 5 milyon 6 milyonun üzerinde bir rakam kaybettim sadece kendi
param bunların yanında kazanıp kaybettiklerimi sayamadım bir bataklık düşünün ve o bataklığın üstü
yeşillikle çiçeklerle kaplı işte kumara Tam da bu örnekteki gibi siz o yeşilliklerde Çiçeklerin
arasında gezine ceğin düşünürken bir adımınız tamamen bataklığın içinde buluyorsunuz kendinizi ve
çırpındıkça daha da batıyorsun Ancak bunun tedavisi mümkün ailem sağ olsun Hep yanımda destek
oldular Ben ik kere intihar girişimine bulundum çünkü hani ciddi anlamda paralar kaybettim dışarıda
asgari ücretle 17.000 liraya geçinen bir vatandaşın aldığı parayla bir kumardan gelen 2 milyon
arasında çok büyük fark var asa 17000 daha bereketli bu bataklıktan kurtulmak elb mümkün beyaz bir
sayfa açmak tüm yaşadıklarını geride bırakmak isteyenler Tedavinin yolunu tutuyor çırpındıkça içeri
battık çırpındıkça içeri battık ama en son bir el uzandı bize Elhamdülillah şu anda hiçbir şey
oynamıyorum kullanmıyorum İzmir'de yaşayan Kınalı çiftinin 18 aylık bebekleri 6 ay apartmanda
sorumsuzca yapılan ilaçlama yüzünden canından olmuştu ilaçlamayı yapan firmanın iki çalışanı
tutuklandı dairenin evlerde kullanı ıası gereken bir kimyasalla ilaçlandı da tespit edildi ve
uzmanların bu konuda Hayati önem taşıyan uyarıları var bu pis insanlardan oğlumu koruyamadım pmx
tayini gördük oğlum PM bayılırdı yüreği yanıyor Çünkü canından bir parçayı ilaçlama firması yüzünden
kara toprağa verdi ben işimi yapayım kime ne olduysa olsun bu kafada insanlar Altay bebeğin ölümüyle
ilgili yeni detaylar ortaya çıktı dairenin ilaçlanması tarım ilacı kullanıldığı tespit edildi tarım
ilacı evlerde kullanılmaz tarımda zirai ilaç kapalı alanlarda kullanılmaması gerekmektedir Ayrıca
gözaltına alınan ü firma görevlisinden ikisi tutuklandı İzmir'deki bu apartmanda en üst kattaki
dairede Tahta kurusuna karşı Hem bir gün sonra eve dönen Ev sahipleri hem de komşuları zehirlenmiş
onları zehirleyen ilaç katta yaşayan 18 aylık Altay bebeği ise canından etti eşim koridorda ölü gibi
ben yatakta ölü gibi bir şekilde yatıyorduk mide bulantısı halsizlik güçsüzlük ama ben zehir
atıldığını ilaçlandığını bilmiyordum bir yan binada olduğumuz için tarım ilacı tüm binayı etkiler
bunların içerisindeki maddeler çok çözünen sudz ilaçlardır herhangi bir delikten lavaboların
deliğinden banyo deliklerinden muhakkak diğer dairelere de geçer ve diğer dairedeki insanları da
zehirleyebilir Uzmanlar tarım ilacı asla evde kullanılmamalı diyor kokulu ilaçların hemen hemen 99'u
tarım ilacıdır tarım ilaçları üzerlerinde yazar zaten burada EC yazıyor evde kullanılması gereken
ilaçları diğerlerinden ayıran en dikkat çekici özellik kokusuz olmaları burada süspansiyon konsantre
SC yazıyor bu S'ler evlerde kullanılabilen ilaçlar bunlar kolay kolay buharlaşmaz kokuları yoktur
evinizi ilaçlamak istiyorsunuz ve internetten bir firma buldunuz Ama o firma bu konuda eğitimli mi
eğitimsiz mi bilmiyorsunuz ilaçlama çağırırken belgelerine bakmanız gerekmektedir İşte o firmadan
istemeniz gereken bazı belgeler var İşte o belgelerden biri de biyosidal ürün uygulama izin belgesi
hemen bunun akabinde şöyle firmanın hizmet yeterlilik belgesi Size gelen kişinin Yani bu sertifikaya
sahip kişiler E bu işi yapması gerekiyor ilaçlama firması ilaçlama bittikten sonra servis inceleme
raporu vermeli Çünkü bu raporda ne kadar ilaç kullandığı kaç gram kullandığı yazıyor İstanbul'da bir
işletmedeki sıra tartışması silahlı kavgaya dönüştü çalışanları öfkelenen iki kişi silahlarını alıp
geri döndüler rastgele açılan ateşte DT müşteri yaralandı işyeri personeli o saldırganlara kaldırım
taşıyla karşılık verdi sıra yüzünden tartıştılar geri gelip Kurşun yağdırdılar silahlı saldırının
adresi Beşiktaş'ta bulunan bir iş Yeriydi iddea o ki yemek için cadde üzerinde bulunan bir midyeciye
gelen ü kişi önce sıra yüzünden çalışanlarla tartıştı ardından geri diye tehditler savurup midden
ayrıldı yaklaşık 2 saat sonra motosikletle gelen kasklı iki şüpheliden biri müşterilerin yemek
yedikleri sırada pompalı tüfekle rastgele ateş açtı ortalığın bir anda karıştığı saldırıda işyeri
çalışanlarından biri silahla Diğeri ise kaldırımdan aldığı taşla saldırganlara karşılık verdi
pompalı tüfekten çıkan kurşunlar o sırada yemek yiyen dört müşteriye isabet etti yaralılar olay
yerine sevk edilen ambulanslarla hemen hastanelere kaldırıldı tedavi altına alındı olayın ardından
çalışma başlatan Beşiktaş Asayiş Büro Amirliği ekipleri görgü şahitlerinin ifadesine başvurup
güvenlik kamera görüntülerini incelemeye aldı aralarında tetikç işinin de bulunduğu saldırgandan
silahlı saldırıya dek Olaya karışan 7 kişi aylar süren teknik takibin sonucunda gözaltına alındı
ikisi ise tutuklanarak cezaevine gönderildi sebze meyve fiyatlarının halden Market Hatta pazar
tezgahına gelene kadarki o değişimi yine fahiş oranlarda farklarla ortaya çıkmaya başladı mevsim
ürünlerinde ikiye 3'e katlanan fiyatlar söz konusu Atv Haber ekibinden Gizem galatalı ve Saadettin
Ali Usta sahadaydı bugün haldeki fiyatlarla Tezgahtaki etiketleri karşılaştırdı bakın ortaya nasıl
bir tablo çıktı brokoli aldık domates aldık limon aldık gerçekten kış sebzeler çok pahalı aracılar
mevsim geçişini fırsata çevir Market raflara gelene kadar meyve sebzede fiyatlar katlandıkça
katlandı havaların soğumasıyla birlikte sebze ve meyve fiyatları da adeta Buz kesti özellikle sebze
fiyatları halden Market raflarına gelene kadar ikiye Katlanıyor sebzeler tarladan çıktı hale ulaştı
Ancak pazar ve markette tezgaha çıkana kadar bakın fiyatları nasıl arttı Kış aylarının vazgeçilmezi
olan brokolinin halden çıkış fiyatı Ancak bu fiyat pazar tezgahlara buluyor şu anda bir zincir
marketiyiz Halte 40 liraya pazarda ise 100 liraya satılan balinin markette fiyatı 139 L95 kuruş Yani
halel market raflarına gelene kadar yaklaşık 100 lira farklar aradı fiyatlar biraz çok pahalı
geliyor genelde Bunlar aradaki kişiler onların vurduğu farklar bu Yoksa bu kadar olacak bir şey
değil halden çıkış fiyatı 15 lira olan ayvanın pazar tezgahlarındaki fiyatı 50 lira yine aynı
şekilde halden çıkış fiyatı 20 lira olan mandalinanın pazar tezgahlarındaki fiyatı İsa 50 L
mandalinanın Market raflarındaki fiyatı 79 L95 kuruş arada 60 liraya yakın bir fark var Tarla
ürünleri bitti Sera ürünlerinin ise çıkması bekleniyor işte bunu fırsat bilen aracılar ve stokçular
fiyatları katladı tezgahta hangi sebze meyveye elinize atsanız manzara neredeyse aynı halden 2
liraya çıkan ıspanak pazarda 50 markette ise 69 L95 kuruş Havuçta ise fiyat farkı 3E katlanmış
durumda 13 liraya halden çıkan havuç 39 L95 kuruşa markette satılıyor 40 liraya halden çıkan
Karnabaharın fiyatı İsa markete gelene kadar 100 liraya çıkıyor Yaz mevsiminden kış mevsimine
geçişte sebze ve meyve fiyatları neredeyse iki kat arttı ve marketlerde fiyatların artmasındaki bir
diğer etken yemek kartları yemek kartları ile anlaşmalı olan bazı marketlerde halden çıkan ürünün
satış fiyatı 3 katını geçebiliyor İzmir'de dün Kent merkezini vuran sağanak yağış Bugün de çeşm de
etkiliydi çamurlu su sokaklarda Dere gibi aktı Masalar sandalyeler akıntıya kapıldı pazar yerini Sel
Aldı Bodrum ve Marmaris'te de sağanak La birlikte fırtına etkiliydi sağanak aralıksız yağdığı
caddeler göle döndü pazar yerini sel götürdü İzmir Çeşme'de gece başlayan sağanak gün
aydınlandığında şiddetlendi yağışa silecek yetişmedi çamurlu su caddelerde Dere gibi aktı kafelerin
masa ve sandalyeleri akıntıya kapılıp sürüklendi alaçatıda pazar yerine su bastı her şey ıslandı
Yani ben bile dah görüyorsunuz halimi patlayan atık su borusunu fark eden esnaf kendi imkanlarıyla
sorunu çözmeye çalıştı Bodrum'da da kısa süreli yağışın ardından mazgallar tıkandığı Yollar suyla
kaplandı ilçe merkezindeki derelerde Taşkın riskine karşı önlem alındı burası Marmaris gök gürültülü
sağanağı kuvvetli Rüzgar eklenince Sokaklar boş kaldı Marmara Denizi'nde de fırtına etkiliydi
feribot seferleri iptal edildi yurdun birçok noktasında yağmur var ama mevsimin kurak geçtiği
bölgelerde Kırklar ilindeki kazandere Barajı bunun en net göstergelerinden biri milyonlarca metreküp
kapasiteye sahip olan barajda su kalmadı O devasa alan artık Mera olarak kullanılıyor Yağmur kurak
hızlık kar yok abi herkes az kullansın suyu tasarruf lazım şart yok zaten su kalmamış kuraklık iklim
değişikliği ve susuzluk tehlike çanları çalıyor Göller barajlar bir bir kurmaya devam ediyor 7 tane
baraj var bu istranca dağlarında İstanbul'un Tabii ki çok önemli bir suyunu karşılayan bir yer su
Derdimiz büyük kuraklığın vurduğu yerlerden biri de kazandere Barajı oldu 1997 yılında yapılan baraj
yok oldu bulunan aksicim köyündeyiz ve Burası kazandere Barajı daha doğrusu barajıyla afı işte
barajın kurumasına yol açtı şu anda su seviyesi % olarak ölçülmüş durumda Normalde ise kazandere
Barajı 17. 42.000 MK kapasiteye sahip Ancak şu anda ne yazık ki bu noktada Sadece büyükbaş hayvanlar
otlaya çöle döndü Burası 11 kilometrelik bir barajdır sıvay yerde 3 metredir bunun gövdesi 32 metre
derinliktedir maalesef gördüğünüz gibi 11 kmr baraj 100 metreye düşmüş avuç kadar avuç kadar kalkmış
Aynen öyle 3 tane enek oraya gitti mi içer o suyu da bitirirler şuraya kadar doluydu Biz buradan
direkt balıklama atıyorduk aşağı doğru Normalde işte barajın ne kadar derin olduğunu yan kısımlardan
görebiliyoruz 45 metre Hatta 6 metrelik derinlikleri var belli başlı yerlerde 3 be yerde su
birikintilerinin olduğunu görüyoruz kazandere Barajı Belki de bu görüntüsüyle bu son durumuyla
tarihe bile geçecek kazandere Barajı İstanbul'un önemli bir su kaynağıydı bölge halkını İsa su
konusunda daha büyük bir sıkıntı bekliyor şu an Bizim içtiğimiz Su içilmiyor yani sadece bulaşık yık
biliyoruz kendimiz parayla köyde olduğumuz halde parayla su alıyoruz bakkallardan alıyoruz 5 L su 20
devletten ricam güzel bir su getirmesi suyun çekilmesiyle barajın büyük oranda kurumasıyla aksicim
köyü sakinleri de endişelenmeye başladı ve onlar barajın altında kalan doğal kaynak suyuna bir an
önce ulaşmak istiyorlar Biz İstanbul'a suyu sağlıyoruz veriyoruz bütün suyumuza ama burada bir
sıkıntıyı yaşıyoruz Altta kalan Suyun ne yapılması lazım sondaj vurulacak tekrar o suya ulaşılacak
sırada yurttan haber turumuz var araba kaymaya başlayınca kendisi panikleyen Kapıyı açıp atlıyor
Bursa'da freni boşalan kamyon hem şoförüne hem de mahalleliye dehşeti yaşattı Ne oldu abi öyle Araba
kaydı gitti ya ben kendimde kalp rahatlığım var zaten bir an dedim Eyvah deprem oldu korkusuyla Biz
fırladık yokuş tırmanan kamyon freni arızalanınca bir anda geri gitmeye başladı panikle araçtan
atlayan şoför ölümden döndü kamyona park halindeki araçlara çarparak ilerledikten sonra bir evin
duvarını yıkarak durdu kaza mucize Es can kaybı olmadan atlatıldı Adana'da deniz bisikleti kiralayıp
Seyhan baraj gölüne açılan Medine Gezer dengesini kaybederek suya düştü iddia o ki yüzme biliyordu
arama çalışması başlatan ekipler genç kızın cansız bedenine ulaştı sahil güvenlikleri ışıklarındaki
kaçak göçmen botunu görünce kurtarma operasyonu başlattı göçmenlerin lastik botunu Yunan Sahil
Güvenliği fark edip motorunu aldıktan sonra Türk sularına itmişti onu çocuk 18 göçmen böyle
kurtarıldı Tunceli'de Gençlik ve Spor İl Müdürlüğünün düzenlediği Doğa gezisine katılan beş öğrenci
gruptan ayrılınca kayboldu ihbar üzerine harekete geçen Jandarma ekipleri dronla ormanlık alanı
arayarak yerlerini belirledi kız çocuklarını Sağ Salim bulup öğretmenlerine teslim etti Afyon
Karahisar'da kontrolden çıkan tır refüje çarptı dorsesindeki 10 ton mandalina yola savruldu belediye
ekipleri kasa kasa mandalinayı kaldırdıktan sonra yol ul açı Fatih Aydın nerede Esra Bu sorunun
yanıtını aradı yine 21 yaşındaki gençten 4 aydır haber alınamıyordu programa gelen bir ihbar herkesi
heyecanlandırdı Rabia oğlunun taşıdığı cüzdan böyle bir cüzdan mıydı böyle değildi Fatihi uzundu ama
değiştirmiş olabilir 22 yaşındaki genç babasıyla tartıştığı akşam evden çıktı geri dönmedi sonra
yayını izledikten sonra cüzdanın içerisini kurcalayıp bu notu bulduğunuzu söylüyorsunuz Aynen
doğrudur çok şaşırtıcı ya biri duzah mı kuruyor acaba Esra abla 4 aydır Kayıp olan Fatih Aydın'ın
Annesi bir kez daha Esra Erol stüdyosundan de oradaydı fatihin sebebi hep babası nasıl sebep oldu bu
telefon etti ağlıyor niye ağlıyorsun kızım dedim dşt mu Gördün mü seni Yoksa dedi dedi Fatih ile
kavga ettiler dedi Fatih Gençlik etti Fatih dedi saap çıkamadı bakmadı bu çocuğun baktı bu çocuğun
büyüttü bu çocuğun varlığınla yokluğunla onu büyüttü Toplu para getirip ellerine vermedi içkiden
geldi Bunu diu sonra baba bağlandı yayına karşılıklı suçlamalar peş peşe geldi ama kayıp gence ne
olduğu sorusu Cevap bulmadı hakkımda çok güzel şeyler söyledi Evet söyledim ben Evet söyledim ızı bu
çocuk kaçtıysa ve gittiyse tek sorumlusu babadır deana sana bir yanışım oldu mu bana olmadı görmedim
de kızıma yaptın yapacağını çocuğa bir yanışım oldu mu Gördün mü oldu oldu muhas olmadın sahip
çıkmadın çocuğu Benden soğuttular kim soğuttu anası soğuttu benden anası soğut iç soğudu Mahmut
ilerleyen dakikalarda gen kayıp cüzdanı ile ilgili bir de ihbar yapıldı Saat 3 civarları falan işte
Buradan geçerken Yani bu cüzdanı gördüm hangi günde abi tam hatırlıyorum cüzdanı şu şekil açıp
sadece şu kadar boş olduğunu gördüm Tekrar Cebime koydum eve gittim ertesi günü namaz kıldıktan
sonra bu eee kayıkçıya bir e cüzdan verildiğini falan söylendiğinde ben acaba Bu cüzdan o cüzdan mı
diye Eee tereddüt ettim İçini açıp baktığımda kağıtta e Fatih Aydın'a aittir Bu cüzdan diye bir yazı
yazılıyor onu gören tanıyan bilen yanında olan onunla zaman geçirmiş o kayıp sürecinde Eee birileri
var ise sizlerin bilgileri fatih' ulaşmada Bize ışık olacaktır attığımız bu başlık Aslında şimdi
ekrana gelecek haberi özetliyor bir anlamda Burası İstanbul Gazi osmanpaşa'da bir Kavşak ne trafik
ışığı ne levha ne de yaya geçidi var geçiş üstünlüğü kimde belli değil hemen her gün hatta her an
kaza görmek mümkün yolu düşen de meli de isyan ediyor hep sıkıcık Burası zaten çok da korkuyoruz
yani yaya Geçiti yok ışık yok korkuyorlar Haksız da değiller Çünkü sürekli kaza oluyor Üstelik
Bunlar ölümcül kaza önce büyük araba Arkasından da servis araba üstünden geçiyor Gazi Osmanpaşa
hamam Caddesi'nde yürürken bir an Hindistan'da Yürür gibi hissediyorsunuz kendinizi dört yol ağzı ve
hiçbir trafik ışığı ya da yaya geçidi yok araçlardan hangisinin geçeceği hangisinin duracağı belli
değil Yani rica ediyoruz yetkililerden bir çözüm bulsunlar iki caddenin kesişim noktasında ne bir
trafik ışığı var ne de yaya geçidi Kimin kime öncelik vereceği tamamen sürücünün inisiyatifinde
Özellikle akşam saatlerinde trafiğin de kilitlenmesi bölge kelimenin tam anlamıyla Arap saçına
dönüyor korkuyor musun korkuyoruz abi baların yanından geçiyorun Mahalle sakinlerinin isteği kavşağa
trafik düzenlemesi burada ışık yok kafes var giriş yok bu tarafta set yok yaya geçidi yaya geçidi
hiç yok sırada Dünyadan haber turu var en önemli görüntü ise yavru vatandan Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'nin 41 kuruluş yıldönümü için gösteri yapan Solo Türk Kıbrıslı Türklere görsel bir Şölen
yaşattı yürekten çağırma beni bir gece ansızın gelebilir Beş Parmak Dağları üzerinde bayrağı
selamladı manevraları yla binleri kendine bir kez daha hayran bıraktı Türkiye'nin gururu solotürk
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin kuruluş yönümü havalandı yavru vatan semalarında görsel Şölen
vardı binlerce Kıbrıslı sol Türk'ü izlemek için Girne Kordon boyuna Akın etti kentte Trafik durdu
onlarca tekne sahibi gösteriyi izlemek için denize açıldı erkenden Müthiş anı yakaladı eşsiz görüntü
kanadda sabaha karşı kayda geçti karanlığı meteorun geçişi aydınlattı daha önce aşırı yüklü pek çok
araç gördük ama sınırların bu kadar zorlandığını biz de ilk defa görüyoruz görüntü Hindistan'dan
motosikletin arkasına Monte yan koşan ikili umarız ezilmiştir heyecanla satın aldıkları oyun
konsolunu eve götüremedi arabada yakaladı camdan içeri atlayarak oyun konsolunu ellerinden alıp
gözden kayboldular boyuna bakmayıp koca ağaca tırmandı 6 gün metrelerce yüksekte mahsur kaldı aasi
için kurtarma operasyonu düzenlendi ohay yolu Kahraman ekipmanlarını Kuşanıp Ağaca çıktı ancak kedi
ona bir türlü yanaşmadı haaz ufaklık Sonunda pes etti kurtarıcısı da onu yakalayıp aşağı indirdi
mahsur kaldığı ağaçtan güvenle kurtarılan kediyi Mahalleli sahiplendi yaşadığı ülkeye girişi kabul
edilmeyince havalimanında mahsur kaldı bu hikaye size Terminal filmini hatırlatabilir Ama bu aynı
zamanda Rusya'da yaşayan bir Ukrayna vatandaşının hikayesi evine dönemeyen talihsiz kadın bir aydır
İstanbul havalimanında yaşıyor terminal filmi gerçek olduğu ülkesine dönemeyen Ukraynalı yaşlı kadın
İstanbul havalimanında yaşamaya başladı çok çaresizim eşime kavuşmak istiyorum bakıma muhtaç ve
yanında değilim akıllara dünyaca ünlü aktör Tom hes'in başrolünde olduğu Steven Spielberg imzalı
terminal adlı filmi getiren olay Rus asıllı Ukrayna vatandaşı olan yubo Big muk Hema İstanbul
üzerinden Rusya'da yaşayan eşini ziyaret istemesiyle yaşandı Savaş çıkana kadar Ukrayna pasaportuyla
Rusya'da yaşıyordum savaş devam ederken Ukrayna'daki evimin satışı için Rusya'dan ayrıldım İşlerimi
halledip dönmek istediğimde ise Kapılar kapandı Başkent Moskova'ya uçakla giden Biga'ya Rus
makamları Ukrayna vatandaşı olduğu ve vizesi bulunmadığı için ülkeye giriş izni vermedi Deport
edilerek Türkiye'ye geri gönderilen 9 Ekim'den bu yana İstanbul havalimanında kalmaya başladı adeta
hapsoldum Arada kaldım ne yapacağımı bilmiyorum Bugüne dek Havalimanı çalışanlarının yardımlarıyla
günlerini geçiren Big Mova ülkesine dönmek içinse yetkililerden yardım istiyor futbol aşkı engel
tanımadı sokakta top oynayacak yerleri olmayan çocuklar kendi sahalarını yaptılar Üstelik çevreden
tolar paralarıyla geleceğin Yıldız adayları şimdi gerçek bir futbol sahasının hayalini kuruyor
belediyemiz saha yapmayınca Biz de kendi halimizle saha yapmaya çalıştık bu kadar oluyor sah
istiyoruz biz sadece ellerinde tahtalar yüreklerinde futbol aşkı varim yap burada saha yapmaya
çalışıyoruz top sahası olmayan çocuklar kendi sahalarını yaptılar burada oynarken mutlu oluyor
musunuz Evet abla çok mutlu oluyoruz biz beraber top oynayınca çok mutlu oluyoruz annemiz babamız
kızıyor uzak gitmemize Onun için biz arkadaşlarımızla çabalayıp buraya yapmaya çalıştık Kale
direkleri çimden bir toprak ve işte Sancaktepe Mevlana Mahallesi çlar yaptığı elleriyle yaptıkları o
top sahası nereden geldi aklınıza böyle bir yer yapmak böyle yapak kendim fikrimizi arkadaşlarımızla
tartıştık falan yaptık böyle Burası çok güzel olur bence Peki bu malzemeleri nereden buldunuz böyle
abiden izin alık abiden izin aldık niye yok mu yakınlarda bir halı T yakınlarda yoktu biz burada
yapmaya karar verdik seslerini duyurmak isteyen çocuklar bir videoyla elleriyle yaptığı sahayı kayda
aldı o video sosyal medyada yayıldı belediyemiz saha yapmayınca Biz de kendi halimizle saha yapmaya
çalıştık bu kadar oluyor sağ istiyoruz biz sadece senin nereden aklına geldi böyle bir video çekmek
buraya belediye halı sağ yapsın diye video çektik Belki bizi görürler diye video çektik Mahalle
maçları yapıyoruz yolda oynadığımız zaman arabalar çarpma tehlikesi var ancak kendi yaptıkları top
sahası onlar için kalıcı bir çözüm değil çok eğimli biz eğimleri kapattık abla Çimen koyduk oralara
başka yerden Toprak topladık buraya getirdik belediyemiz yapsa çok mutlu oluruz bur in çocukları
İşte bu top sahasını kendi elleriyle yaptı ama aslında Burası çok da elverişli bir arazi değil Hem
özel bir arazi hem de eğimli Peki onlar şimdi ne istiyor büyüyünce futbolcu olmak isti kim gibi
Ronaldo o zaman sana junor Ronaldo diyoruz Tamam belki futbolcu olabiliriz bizi görürler bizi
futbolcu yapabilirler döneri flyes Karadeniz mutfağın lezet Sırı öğrenmek üzere rizee gidelim şimdi
ve ustalarla birlikte mutfağa girdi ve bakın neler gördüler görüntülediler kuru fesi çok meşhur
döneri meşhur bu coğrafya çok zengin kültüre ve çok zengin bir mutfağa sahip İşte o zenginlikleri
tek tek göstereceğiz dev dev kazanlar içerisinde pilav işte meşhur Rize kavurması işte meşhur kuru
fasulye işte meşhur karaağa sarması işte meşhur sütlaç burası Rize ve Rize'de Mutfaktayız İşte bu
eşsiz lezzetlerin damak çatlatan lezzetlerin peşine düşüyoruz şu anda favori yemeğiniz hangisi
favori yemeğiniz hangisi favori kavurma kuru Fasulya sarma mazan kebap patlıcan kebap sarma buranın
sarması sarma buranın sarması şöyle bir aı tabağa yat açı tabağı nedir aşı tabağı aşı tabağı böyle
karıcık yemek mum böyle hepsine azar azar kim yiyor onu bunun da müşterisi var müşterisi var Müşteri
geliyor Ne diyor aşı tabağ yap Tab yap kavurma da var fasulye de var köfte de var sarma da var Mut
bir ben yokum en çok kavurmayla patlıcan yemeklerini çok seviyoruz Bu da paça çorbası paça çorbası
Evet kemiklerin şeyin kemik Şin yapılıyor çok güzel çok yoğun bir ateş çok yoğun bir duman çok
inanılmaz bir sıcaklık geliyor dev bir kazan kazanın içerisinde Süt kaynıyor Karadenizde sütl
yumurtanın sarısı Ondan sonra nişastal beraber bir de süt ayırırım soğuturum Onunla beraber terbiye
yaparım onu 1520 dakika burada kaynatırım sütü Ondan sonra terbiyesini veririm Bu normal sütlaç
normal süt bunu yiy de uzaya çıkar yerde bir şey bulamazsan uzaya çıkacaksın bunun içinde kada var
bol miktarda fındık var kar böyle yen gayet güzel sevdim ya güzel vall Biz burada buyudum için güzel
buluyoruz gidiyor biz döner K on seviyor kaç yaşındasınız 93 bu sağlığı sıhhati Rize yemeklerine mi
borçluyuz mutfaktan çıktık ve ben dayanamıyorum artık hangisinden başlayacağımız da şaşırmış
vaziyetteyiz döneri bir anda kavurması bir anda pilavı bir anda Çayeli kuru fasulyesi bir anda Karal
sarması bir anda Mehmet hangisinden başlayalım Sen karar ver kavurma dedi kavurmadan başlıyoruz
lokum kı de et de var inanılmaz bir tadı var kuru fasulye Çayeli değil teleli kuru fasulyesi yörenin
doğasından mı kaynaklı eti ürünlerin hepsi çok lezzetli Türkiye onu havuzdaki kızgın ve
memnuniyetsiz ifadesiyle huysuz huysuz pilates yaparken tanımıştı obes ki Şiraz 6 ayda 6,5 kilo
vererek zayıflama kampından mezun olmuştu tam Onun için her şey düzene girmişti ki Bu kez de
sahibinin acısıyla sarsıldı şimdi onu zayıflatan veterin yanında yeni bir yuvarlıyor Aferin sana
Aferin aferin aferin pilates yaptığı koşu bandında yürüdü fazla kilolarından kurtulabilmek için suyu
sevmese de havuzda bile yüzdü Aferin anneciğim Aferin ş Aferin kurtuldu ama çilesi bitmedi kedi
Şiraz Şimdi de sahibini kaybetti maalesef Şiraz tam sağlığına kavuştu dediğimiz yerde sahibini
Maalesef ki kaybettik Şimdilik misafirimiz ve ona bakacak Ömürlük bir yuva arıyoruz Türkiye onu
havuzdaki kızgın ifadesiyle pilates yaparken yansıttığı huysuzluğu yla tanıdı zayıflama kampından 6
ayda 6,5 kilo vererek mezun olan kedi Şiraz Şimdi de sahibinin acısıyla sarsıldı yaşı çok ileriydi
sağlık problemleri vardı Maalesef ki ani bir kayıp yaşadık Şiraz 2 bu5 aylıkken sahiplenen Gülendam
dikkatli hayatını kaybedince sevimli kediyi önce dikkatlinin torunu evine aldı ama torununun
Maalesef ki alerjisi çıktığı için geçi sü bile temas halinde bulunamıyor Onun için bizim küçük
misafirimiz oldu Şiraz zayıflama kampına girdiği veterinerde geçici olarak kalıyor ve ona kucak
açacak yeni ailesini bekliyor Ankara içinde bir takip şartı istiyoruz aşıları düzenli yapılacak bak
kontrolleri düzenli yapılacak ana haberi nokta alıyoruz filme gel adlı yapın birazdan ekranlarınızda
olacak kaçırmayın şimdi kısa bir ara verelim kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi
akşamlar ah
