haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 12 Temmuz 2024 Cuma bültenimize ne
yazık ki acı bir haberle başlıyoruz pençe kelit Harekat bölgesinden geldi o haber asubay Kıdemli
Çavuş Bahadır Ray el yapımı patlayıcının İnfak etmesi sonucu şehit düştü yaşındaki talayın acı
haberi Sakarya'daki Baba ocağına ateş düşürdü şehidin naşı Yarın toprağa verilecek sevenlerine baş
sağlığı diliyoruz ve tabii acı haberin ardından hemen aktaralım Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe
harekatında pençe kilit harekatında ise kilidin kapanması artık an meselesi düzenlenen
operasyonlarla örgüt tam anlamıyla köşeye sıkıştırıldı teröristlerin arkalarına bakmadan kaçtığı
bölgede Mehmetçik örgüte ait bir mühimmat deposu daha ele geçirdi tespit ettiğimiz ik adet
sığınaktan ikincisinde malzemeleri arz ediyorum bir adet hava aracı hafif silah mühimmatları havan
mühimmatları giysi ve kıyafetler insansız hava araçları uzun namlulu silahlar tanksavar füzeleri ve
daha niceleri gizleme ağları çadır direkleri ve benzeri malzemeler tesp teröristler hepsini bırakıp
arkalarına bile bakmadan kaçtı evin 3 odasında yerde bulunan 5 adet kalaşnikov tipi silah Burası
Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe kilit Harekat bölgesi f16'lar havadan komandolar karadan terleri
vurm devam Edi lla Pen Harekat bölgesinde kilidin kapanması artık an meselesi Mehmetçik son
operasyonda teröristlere ait bir sığınak daha ele geçirdi şarjörler ve şarjörler uyaklar kutuları 4
odada şemsiye yanıcı maddeler çeşitli silah mühimmat arkalarına bile bakmadan mühimmat depolarını
terk eden teröristlerin tek amacı bölgeden kaçabilmek Mehmetçik'in bölgedeki hedefi ise Irak Türkiye
sınır hattı boyunca derinliği 40 kyi bulan güvenli koridor oluşturmak hakura düzenlenen operasyonda
İsa örgütün keskin nişancısı öldürüldü Suriye uyruklu sana Cezayir isimli terörist geçen Aralık
ayında 6 askerimizin şehit düştüğü Üst Bölgesi saldırısına katılan terörist grubun içinde yer
alıyordu washington'daki liderler Zirvesi sona erdi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan düzenlediği
basın toplantısında zirvede verdiği mesajları paylaştı en önemli gündem maddesi Şüphesiz Gazze'deki
İsrail katliamı bölgede kalıcı barış için garantörlük yapmaya hazırız dedi Cumhurbaşkanı Suriye ile
normalleşme sürecine dair de önemli açıklamaları vardı ardından da sözü Rusya Ukrayna Savaşı'na
getirdi adil bir barışın kaybedeni olmaz sözleriyle anlamlı bir çağrıda bulundu ve çok merak edilen
Bir diğer konu da F16 meselesi Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe biden'ın görüştüğünü sürecin
olumlu ilerlediğini söyledi işte Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dünyada da manşet olan konuşması Gazze
başta olmak üzere işgal edilmiş Filistin topraklarında süregiden mezalime dikkat çektim İsrail
Filistin meselesine kalıcı çözüm getirmeden küresel barış ve istikrardan bahsedemeyiz dünyaya böyle
Seslendi Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'i sert sözlerle eleştirirken bir kez daha Gazze'de kalıcı
Barış dedi karşımızda Savaş hukuku dahil hiçbir hukuk Nizam değer ve sınır tanımayan gözü dönmüş bir
yapı vardır garantörlük dahil her türlü inisiyatifi almaya hazır olduğumuzu tekrar ifade etmek
istiyorum Erdoğan NATO müttefiklerine çağrıda bulunur İsrail NATO'nun Kapılarını da kapadı buradan
tüm müttefiklerimizi netenyahu yönetimi üzerindeki baskılarını artırmaya çağırıyorum ittifakımız
temel değerlerini ayaklar altına alan İsrail yönetiminin NATO la ortaklık ilişkisini sürdürmesi
mümkün değildir sözü terörle mücadeleye getirdi deaş'ı Bozguna uğratan tek ülkeyiz dedi dayanışma
bekliyoruz diye devam etti bazı müttefiklerimiz bilhassa terör örgütü PKK'nın Suriye'deki uzantısı
PYD YPG ile kurdukları çarpık ilişkiyi kabul etmemiz mümkün değildir Bu hatalı politikalardan
vazgeçilmesi çağrımı burada tekrarlıyorum rusya-ukrayna Savaşı da zirvenin önemli başlıklarından
biriydi İstanbul süreciyle başlattığımız Karadeniz girişimi ile taçlandırdığı temaslara yeniden
başlanması ve diplomasiye şans tanınması en samimi arzumuzdur adil bir barışın kaybedenin
olmayacağına inanıyoruz kritik mesajlar verdiği basın toplantısında Erdoğan'a Suriye ile ilişkiler
de soruldu Cumhurbaşkanı yeni süreç sinyali verdi Sayın Esed'e ya ülkeme gel veya 3ün bir ülkede bu
görüşmeyi yapalım çağı hafta önce yaptım İnşallah bu dargınlığı kırgınlığı aşmak suretiyle yeni bir
süreci başlatalım istiyoruz Erdoğan F16 alımıyla ilgili gelinen son noktayı da paylaştı Sayın Biden
la tekrar konuştum 34 hafta içerisinde ben bu problemi çözeceğim dedi 2026 NATO zirvesinin adresi
için de ipucu verdi şu anda arkadaşlar henüz hangi şehir olduğu noktasında bir kararımız yok Büyük
ihtimalle İstanbul'a yakışır Erdoğan Zirve kapsamında dünya liderleriyle de bir araya geldi ABD
Başkanı Joe Biden la sohbeti böyle yansıdı kameralara Erdoğan Fransa Cumhurbaşkanı macron'a da
görüştü Türkiye ile Fransa ilişkilerinin her alanda artırılmasının önemine dikkat çekti İngiltere
başbakanı kerla da bir araya geldi Erdoğan'ın görüştüğü bir başka isim de Ukrayna Devlet Başkanı
zelenski oldu zelenskiy bir kez daha Türkiye'nin barışın temini yolunda ara buluculuk dahil her
türlü girişime hazır olduğunu söyledi NATO zirvesinde herkesin gözü Tabii seçimler öncesi adaylıkta
ısrar eden Amerikan başkanı Biden daydı Sağlığım yerinde mesajı vermek isteyen başkan Gaf üstüne Gaf
yaptı ancak tüm bunlara rağmen adaylıktan da geri adım atmıyor diyorsunuz NATO liderler zirvesine
yine Biden damga vurdu ve yine gafları konuşuldu uygun olmasaydı Başkan yardımcım trump'ı hiç
seçmezdim yardımcısı har yanlışlıkla Trump dedi ancak gafları bununla sınırlı değildi Hanımlar
Beyler karşınızda Başkan Putin o putin'i yenecek biri putin'i yenmeye fazla odaklandım bahsi ben'
dah ii bile bu karmaşaya sessiz kalmadı ancak Biden iyi olduğu konusunda ısrarcıyım zelenski
hakkında konuşurken yanlışlıkla Putin Demiş olabilirim ama yine de uzun zamandır katıldığım en
başarılı konferansın bu olduğunu düşünüyorum Trump Başkan olabilmek için yeterli biri değil
başkanlık yarışında en Yetkin aday benim Biden sağlığı konusundaki endişelere rağmen adaylıktan
çekilmeyeceğini vurguladı üç önemli test yaptırdım iyi durumda olduğumu söylediler Siz trump'a kendi
testlerini Sorun ne yaparsam yapayım insanları tatmin edemiyorum başka test isterlerse yaptırırım
Bolu belediye başkanı tanc Özcan eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu döneminde disiplinsiz
davranışları ve tepki çeken açıklamaları gerekçesiyle partiden ihraç edilmişti hatırlayacaksınız iki
isim sosyal medya üzerinden birbirine girdi tartışma öylesine büyüdü ki Kılıçdaroğlu eski çalışma
arkadaşına cenazeme bile gelme diyerek rest çekti Özcan da o restin altında Kalmadı Ateşi ve ihaneti
gördük başarısız oldun kardeşim biri cenazeme bile gelme dedi diğeri gelmem hakkımı helal etmem diye
yanıt verdi CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçtaroğlu ile Bolu belediye başkanı Tanju Özcan
sosyal medyada birbirine girdi hepsi içime attım hep Sustun ya Yeter artık Tartışmanın fitilini
Kılıçdaroğlu'nun söylediği id edilen CHP'de var sözü ateşledi özc o sözlere 50 Sadık vekili varmış
Sen Tanrı Mısın tarikat lideri mi ne demek Sadık vekil ifadeleriyle çıkıştı milletvekillerinin çok
büyük bir kısmının ismini dah bilmez Kılıçdaroğlu öyle bir ifadesi olmadığını söyledi Özcan'a
Serseri Mayın gibisin dengeni yitirmişsin aklını başına alt Tanju ne kadar Kim varmış içinde
paylaşımıyla yanıt verdi gün olur ecel Vuku bulursa cenazeme katılman istemiyorum Yazık sana sana
verdiğim emeklere diyerek çek başına mücadele etti Siz Neredeydiniz Kılıçdaroğlu döneminde CHP'den
ihraç edilen Özcan altta kalmadı hayatta sizin kadar yalan söyleyen Kimseyi Tanımadım Ayrıca
cenazeme gelme demişsiniz o cenazeye gelmem Çünkü hoca helallik istediğinde hakkımı helal ediyorum
diyemem sözleriyle eski genel başkanını Yerden Yere vurdu Yazıklar olsun sana Kemal kılanoğlu
hakkımı helal etmiyorum sana söz düellosunda tansiyon düşmediği gibi CHP genel merkezinden de
Özcan'a tepki geldi kimseyi bir daha bu partinin kapısından içeri sokmam CHP sözcüsü Deniz Yücel
açıklamaları iyi niyetli bulmadıklarını çizerken eleştiri sınırlarını Aşan bir üslupla paylaşım
yapılmasını asla Tasvip etmiyoruz ifadelerini kullandı konunun partinin yetkili kurullarında
değerlendirileceğini de sözlerine ekledi açıklama kulislerde Özcan disipline mi sevk edilecek
sorusunu akıllara getirdi Özcan'a eski yeni birçok milletvekili tepki gösterirken gözler haftaya
yapıl kurulu toplantısına çevrildi ve shp'nin 14 yıl aranın ardından yeniden siyaset sahnesine
çıkmasıyla başlayan tartışmalar Kılıçdaroğlu shp'nin yeniden kurulmasına destek verdiği iddialarını
yalanladı Bunların hepsi şey a Par haberler öyle bir şey yok arkadaşlar Balıkçı İlker Özdemir ve
oğlu Dün Gökçeada açıklarında balık tuttukları sırada Yunan Sahil Güvenliği tarafından taciz edilmiş
teki batırılmak istenmişti ölümden dönen Özdemir yaşadığı korku dolu anları anlattı tek Yunan
botunun saldırısına uğradık geldiler tekneyle vurdular kör noktadan batırmak için vurdular tam
kafadan vurdular Yunan botu teknemize kendi tekneleriyle vurdu balık tutmak için açılmış derdi
uluslararası sularda Yunan Sahil Güvenliği teknelerini batırmaya çalıştı baba oğul ölümden döndü Bak
tek vurduktan sonra da işaret ettiler gülüyorlar yani çok kötü bir manzaraydı Kaptan İlker özdemirle
oğlu Kızılelma adını verdiği tekneleriyle Gökçeada açıklarına ağ atmıştı çok geçmedi Yunan Sahil
Güvenliği teknelerini taciz etmeye başladı takımlarımızı attık çekerken Yunan botu geldi bir tur
etrafımızda döndü ik tur döndü Biz gittiğini düşündük Her şey bir anda oldu yunan s güvenlik
ekipleri teknenin etrafına iki tur attıktan sonra tam baş kısmından yani teknenin de en hassas
olduğu bölümden vurdu ve tekenin ön tarafı Paramparça geldi bak tekte Vur geldiler hazmedemediler
vurdular batmam mucize yani E bu kadar şiddetli vurup batırmak için E onlar da yer aldılar Türk
sahil güvenliğinin bölgeye gelmesiyle Yunan botu uzaklaştı teknedeki hasara büyük teknenin hasar
tespitini etmek zor ama biz yine 1,5 milyon gibi tahmin ediyoruz sokak köpekleri ile ilgili yasa
teklifi tamamlandı meclis başkanlığına sunulan 17 maddelik teklifte kuduz riski Taşıyan saldırgan ve
rehabilite imkanı olmayan sahipsiz köpeklerin uyutulması da öngörülüyor Evcil hayvanın Sokağı terk
edene başı boş köpekleri toplayıp başka alanları bırakanlara ise ağır para cezaları Day oldu insan
hayatını koruma toplum sağlığını koruma ve aynı zamanda da Sokak güvenliğini çevre güvenliğini
sağlama şekliyle beraber bir tanımlamaya getiriyoruz AK Parti başı boş köpek sorunuyla ilgili yasa
teklifini tamamladığı 17 maddelik teklif meclis başkanlığına sunuldu tarım orman bakan ımızın
barınaklardaki kısırlaştırma sahiplendirme oradaki ameliyathanelerin nitelikli hale getirilmesi
noktasında da güçlü desteğini de bu konularda kanun metnimiz başlıklar halinde yaptık teklifle sokak
hayvanlarını Yakala kısırlaştır salal metodu yerine Yakala kısırlaştır tut sahiplendir modeline
geçilecek ülkemizin Eee kuduz riski Taşıyan ülkeler sıralamasına girme riskini hep beraber ortadan
kaldırırız barınak yapımı ve köpeklerin bakımında sorumluluk Belediyelerde olacak başı boş köpekler
barınağa alındıktan sonra kısırlaştırılan yeniden sokağa bırakılmayacak yasaya uymayan yerel
yönetime 6 aydan 2 yıla kadar hapis cezası verilebilecek Evcil hayvanın Sokağı terk edene hayvan
başına 6.000 L başı boş köpekleri toplayıp başka bir alana bırakana İsa köpek başına 50.000 ceza
kesilecek sizin göreviniz Bulunduğunuz yerde ilgili barınaklara bu hayvanlarımızı almak kuduz riski
Taşıyan hastalıklı ve saldırgan sokak köpekleri rehabilite edilmek üzere barınaklara alınacak
rehabilite edilemeyenler uyutulması ise veteriner hekimlerden oluşan kurul karar verecek Siz kuduz
riski taşıyan bir hayvanı orada barındırmaya devam edemezsiniz ve muhalefetin neden sorumluluk
belediyelere yükleniyor eleştirileri 20 yıllık kanunu bilmiyorlarsa Ben ne yapayım yani 2004'te kime
verilmiş sorumluluk mahalli idarelere verilmiş Biz şu andaki uygulamadaki kanundaki modellemeyi
değiştiriyoruz merkeze insanı koyuyoruz hayvanı koruyoruz toplum sağlığını ve çevreyi koyuyoruz
teklifin Meclis tatile girmeden yasalaşması bekleniyor Sözde Sırbistan'da faaliyet gösteriyordu
Yenipazar Üniversitesi uzaktan eğitim veriliyordu ancak hikaye sahtekarlık iddialarıyla son buldu
yaşanan özetle fiyasko öğrenciler önce diplomalarının sahte olduğunu öğrendi sonrasında ise
okullarının hayali olduğunu Can yanan binlerce mağdur çıktı ortaya Üstelik kendini profesör olarak
tanıtan rektörün lise mezunu olduğu iddiası var Ben Ali ilsin kurmuş olduğu psikoloji lisans Güya 3
sınıf öğrencisiyim binlerce insanı dolandırıyor 13 tane belge aldım ve şu anda o belgelerin geçersiz
olduğunu öğrendim çift diploma vereceğiz diy arkadaşlarımızdan 2000 4000 gibi paralar ödemelerini
sağladılar gelecek için kurulan hayaller yıllarca dirsek çürüten öğrenciler boşa giden paralar
hikayenin sonunda hayali çıkan üniversite ve binlerce sahte diploma iddialar korkunç şöyle bir şey
de çıkardılar erken mezuniyet diye bir şey 60.000 ödeyip bir kağıt parçası üstünde adınız ve
psikolog ünvanınız olduğu bir kağıt parçası al diploma diye böyle bir üniversitenin olmadığını
görecekler Sözde Sırbistan'da Yenipazar Üniversitesi adıyla ortaya çıkmış Rektörü Ali ilseven
tarafından kurulmuştu 168 ülkede 4000'e yakın öğrenciye uzaktan eğitim veriliyordu kayıt paraları
İsa 4.000 euro Yani yaklaşık 150.000 Türk lirasını buluyordu skandalı ortaya çıkara mezun olduğunu
sanan öğrencilerin sahte diplomaları fark etmeleri oldu Üstelik televizyon programlarında boy
gösteren o rektör de id göre lise mezunuydu yurdunu Biz sağlıyoruz ve dil kurslarını Biz sağlıyoruz
iddialar gerçekten aklın mantığın almayacağı seviyede sahte üniversite sahte diploma ve rektörün
lise mezunu olduğu iddiası öyle iddialar var ki böyle zincirlemeye gidiyor Atv Haber çok sayıda
mağdura ulaştı onları dinledi edu.tr linki ile iyice Güven duyduk Tüm bu sınavlara da bu linkten
girdik binlerce oyun yalan dolan var Lütfen benim amacım insanların gözünü açmak çünkü her geçen gün
bu tuzağa düşenler Daha da artıyor tam bir şebeke üniversitenin YÖK kaydının olup olmadığını
araştırmakta bugüne kadar kimsenin aklına gelmedi öğrencilerin yaşadığı yıkım çok büyüktü yargıya
taşıdığımız Bu olayda elde ettiğimiz deliller ile yurt dışında mevcut olduğu iddia edilen
üniversitelerin gerçekte var olmadığı yurt dışındaki üniversitelerin isim benzerlerinden faydalanmak
suretiyle bu isimler görülmüştür insanlar Bir hayal uğruna paralarını düşünmeden Araştırmadan
veriyorlar bunlara üniversitenin Rektörü olarak adı geçen ve kendini profesör olarak tanıtan Ali
ilseven tepki üstüne tepki yağdı il sevenin Sözde hipnoz dersleri vererek de birçok insanı mağdur
ettiği konuşulurken bazı mağdurlar Can güvenliğinden endişe duyuyor lise mezunu olduğum için hipnoz
eğitimine katılamayacağımı söylediğimde bu hipnoz eğitimlerinin de kendisinin herkesin
katılabileceğini öyle YÖK savcılık ve Masak 4 Kolan soruşturma başlattı üniversitenin internet
sitesindeki edu.tr uzantısını nasıl aldığı da şimdilik merak konusu Sözde üniversitenin internet
sitesi ise şu an kapalı YÖK gov.tr üzerinden yahut e-devlet uygulaması üzerinden kayıt olunmak
istenen üniversitenin gerçekten herhangi bir şekilde ülkemizde kabul edilip edilmediği YÖK go.tr
üzerinden sorgulanabilir önüne geçilmesinin yolu sağlanabilmektedir Balıkesir'de bir yandan
üniversite okuyup bir yandan da çalışıyordu Ata Emre Akman Anneler Günü hediyesi almak için moto
kuryelik yapıyordu hayalleri korkunç bir saldırıyla son buldu bugün karar günüydü mahkeme kati
zanlısına 18 yaşından küçük olduğu için üst sınırdan 24 yıl hapis cezası ver havada kalan en güzel
hayalimiz Türkiye'nin konuştuğu davada karar çıktı kurye Ata Emre akman'ı 25 yerinden bıçaklayarak
öldüren Erdoğan Özdemir 24 yıl hapis cezasına çarptırıldı azmettiricilik suçlanan Sanığın babası İsa
Beraat Adalet ı ölüme götüren olay Anneler Günü hediyesi almak için üniversite okuduğu Balıkesir'de
parttime kuryelik yapmaya başlamasıyla yaşandı hayalleri vardı Ancak o Hayaller anneler gününden
önce uğradığı bıçaklı saldırıda yarım kaldı sipariş götürdüğü binadan çıktığı anda 6ı suçtan
Sabıkalı 17 yaşındaki katil zanlısının bıçaklı saldırısına uğradı oracıkta can verdi 25.000 asker
yetiştirdim 25.000 askerin kızına zarar gelmedi ama ben Kendi oğlumu koruyamadım Anneler Günü ile
ilgili işte kısa sürede çalışıp bir sürpriz yapma durumu varmış da işte sürpriz böyle bir sürpriz
oldu Çok geçmeden yakalanan 17 yaşındaki cani ve onu azmettirdiği iddia edilen babası ikinci kez
hakim karşısına çıktı canavarca hisle veya eziyet çektirerek öldürme suçundan ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası verilen sanık 18 yaşından küçük olması nedeniyle en üst sınır olan 24 yıl
mahkum edildi oğlunu azmettirdiği iddiasıyla yargılanan Baba Orhan Özdemir beraat etti katilin e 18
yaşından küçük olduğuna dair iddialar var fakat biz katilin 18 yaşından büyük olduğunu iddiasında
daha yaş indiriminden faydalanması gerektiğini düşünüyoruz 24 yıl cezayı yetersiz bulan acılı aile
kararı bir üst mahkemeye taşımaya hazırlanıyor için adalet istiyoruz Bu nasıl olur sorduğum bu
soruya dikkat etmenizi rica edeceğim Çünkü vicdanen sorgulamamız gereken bir durumdan bahsedeceğim
hem olay özelinde hem de sonucu itibariyle 23 yıl önceydi İstanbul Kadıköy'de 12 yaşındaki Hande
çinkitaş evinde cinayete kurban gitti eret Acısı yaşayan anne yıllarca O Zavallı kız çocuğunun
katilin izini sürdü cani uzakta değildi babası öz kızını katletmişti kati zanası mühebbet hapis
cezası almasına rağmen iyi hal indiriminden serbest kaldı mehebbeti alıyoruz serbest kalıyor hemşire
girdim diyor saat 6. fal di kan filan kurumuş diyor ölmüştü yani diyor yani akşam saatlerinde olan
bir şey de çok erken olmuş diyor ery le acımasızca öldürülen 12 yaşındaki Hande çinki taşı yazdı
zorlan beyaz çıkmak istedim Beni yukarı Salmadı geri geri attılar kardeşimle eşi yukarıdaydı
herhalde komşular kızımın öldüğünü onlara işaret etmiş katil aradan yıllar geçtikten sonra küçük
kızın en yakını çıktı çok sordu polis memurları Ben konduramam edemiyordum yani Çünkü kızın babasını
seviyordu sevgi uğruna gitti Hande çinkitaş 12 yaşındayken 2001 yılında hunharca katledildi
takvimler 2020 yılını gösterdiğinde o katilin öz babası olduğu ortaya çıktı ancak istinaftan yeni
gelen karara göre Baba mühebbet hapis cezası almasına rağmen şu anda elini kolunu sallayarak
dışarıda geziyor 19 yıl son bular bir tutuklandılar içerd çıktılar 3 ay ev hapsi verdiler çıktılar
daha sonraki şeyde bu sefer tamamen Berat verildi aile istinaftan gelen kararla şoke oldu baba Nezih
çinkitaş önce ağırlaştırılmış mühebbet cezası aldı iyi halden müebbete çevrildi üveyanne Şehnaz
çinkitaş Berat etti Sen ağırlaştırılmış müebbeti veriyorsun Sonra iyi şeyden MB dönüşüyor ama
tutamıyorum Buyurun gidin çayınızı kahvenizi için dışarıda Evet bu nasıl bir cezadır işte karmaşa da
burada başladı Çünkü o günde kameralardan kaçan Baba Nezih çinkitaş mühebbet hapis cezası almasına
rağmen şu an serbest nasıl bir adalet sistemi gerekçesi Yok henüz gerekçe Yok gerekçenin daha cevabı
gelmedi elimize gerei bilmiyoruz yıl Yılmazer konuyu yargıtaya taşımaya hazırlanıyor bunun bir
sebebi yok yüreği mi yanıyor içim yanıyor karar akadları iddiasıyla gözaltına alınan neslim inanç
Güngen çifti 72 saatlik sorgunun ardından adliyeye sevk edildi çalışanların itirafları kadar Güngen
çiftinin birbirlerin suçladığı detaylar da çok dikkat çekici kara para aklama iddiasıyla gözaltına
alındılar sorgularında suçu birbirine attılar itiraf niteliğinde ifadeler veren sosyal medya
fenomeni neslim Güngen ve eşi inanç Güngen çapraz sorguda birbirlerine düştü kamuoyunda Güngen ve
eşi inanç Güngen gösterişli hayatlarından nezarethaneye düşüren süreç karar aklama iddialarıyla
gözaltına alınmaları yla başladı çiftin İstanbul Mali suçlarla mücadele şube Müdürlüğündeki sorgusu
72 saat sürdü sorgusunda suçlamaları reddeden güngenin Bizim yaptığımız işlemler temiz ve şeffaftır
devletin her türlü Kurumu istediği zaman denetim yapabilir dediği ortaya çıktı bu açıklama benzer
iddialarla tutuklanan ve 40 yıl hapis cezası alma ihtimaliyle karşı karşıya kalan Dilan polat'
akıllara getirdi bir şey söyek is inanç Güngen de ifadesinde bütün suçlamaları reddederek tüm
sorumluluğun neslim Güngen ait olduğunu öne sürdü ve şöyle dedi cihazları Ben üretiyordu ancak
belgeleriyle neslim ilgileniyordu Sağlık Bakanlığı'na kayıt yaptırdığını söylüyordu şirket benim
üzerime Ancak bütün işlerle işle işle neslim ilgileniyordu neslim Güngen sorgusunda dikkat çeken bir
iddia ortaya attı özel hayatıyla ilgili kendisine şantaj yapıldığını Zorla para istendiğini belirtti
benden 4 milyon lira para istediler ben müfettişle kayıt dışı görüşmedim kendisiyle bizzat Vergi
Dairesinde görüştüm Hatta bu görüşme sırasında yanımda başka kişiler de vardıe çalışanlarından biri
ise itiraf niteliğinde bilgiler paylaştı Sahte fatura kesildiğini biliyorduk toplatılma kararı
bulunan ve halk sağlığını tehdit eden hiçbir şekilde Kozmetik içeriği olmayan sıvıları botoks olarak
yüksek fiyatta satıyorduk nessim Gülgen sattığımız ürünlerin ölümle sonuçlanacak yan etkileri
olduğunu bile bile güzellik merkezlerinde kullanmamızı zorluyordu operasyon kapsamında gözaltına
alınan 65 şüpheliden 20'si emniyetteki sorgularının ardından bir n gin para kasası olduğu idia
edilen gö göz olan ik firariyi yakalama çalışmaları İsa sürüyor sırada Dünyadan haber turu var
netenyahu savaşa devam diyor işgal ordusu tüm gücüyle saldırıyor Kassam Tugayları İsrail tanklarını
birer birer işte böyle imha ediyor tutsakların yaşadığı işkence ise dinleyen herkesin tüylerini
diken diken ediyor 12 Nisan'da cezaevinde bir cinayet girişimine Maruz kaldım Bengi bir bedenimi
ayaklarıyla Çiğnedi öldürme darp açlık yokluk hastalık 2000 esir ve kronik hastalıklar cezaevindeki
mahkumlar her tiran'da protestocular belediye binasını ateşe verdi Başbakan Ed ram'ın istifasını ve
eski Başbakanın serbest kalmasını istedi arnavutlukta tansiyon yükseldi rutin çevirmeye girdi
polisin soruları onu Tedirgin etti ve kaçmak için gaza yüklendi aracın kapısına tutunan Polis
uyarıları sonrası silahını ateşledi Ön koltukta oturan 6 yaşındaki çocuğa Neyse ki zarar gelmedi
Duman kapanında mahsur kaldı yardımına itfaiye erleri yetişti ölümün eşiğindeki kadın camdan alt
kata indirilerek yaşama tutundu piste inen uçağın lastiği patladı görenler büyük paniğe kapıldı 180
kişinin bulunduğu uçakta yangın hızlı müdahaleyle söndürüldü Neyse ki kimseye bir şey olmadı
Milano'da İsa bir uçak kalkış sırasında piste temas etti yürekler ağza geldi uçakta hasar büyük ama
neyse ki yaralanan yok Sam fermin Festivali tepkilere rağmen sürüyor bu kez koşuda düşen ölüm
tehlikesi atlatan daha fazlaydı korku dolu anlara rağmen pamplona da katılım azalmadı arkadaşının
uyuya kaldığını fark etti yoldan çıkmak üzereyken kornayla onu uyandırmayı denedi savrulan şoför zor
olsa da durmayı başardı iki arkadaş birbirlerine böyle sarıldı motosiklet sürücüsü iyi bir park yeri
buldum diye sevindi ama Gerçeği fark etmesi uzun sürmedi tam Ardında yaşanan kaza sonrası bir
otomobil takla atarak yanı başında Duru verdi düğün hazırlığı yapanların yakın evlenecek olanların
Merak ettiği haberle devam edelim Altın fiyatlarında hatırı sayılır bir Yükseliş var bu artış gram
altında kendini yeni bir tarihi zirve olarak gösterdi Peki altında artışın nedeni sadece Amerikan
enflasyon verisi mi önümüzdeki günlerde değerli metallerin seyri nasıl olacak işte kapalı çarç da
son durum Amerika'nın açıklamalarından sonra altında bir yükselme oldu altın fiyatları aldı başını
gidiyor Hiç söylenecek artık hiçbir şey yok şu anda gram altın yükselişte Yükseliş devam edecek gram
altın olmak istiyorsanız Amerika'da TÜFE beklenenin altında geldi Piyasalar hareketlendi haftanın
son işlem gününde Amerika'da nen fet Rüzgarı ile birlikte gram altın tarihi bir Zirve yaptı Bakın Şu
an saatlerimiz 2.30 gösteriyor ve gram altının fiyatı 25 yurt dışı piyasalarda altın hızlı bir
Yükseliş gösterdi 2385 2380 dolarlardan 2415 dolara yükseldi üretici enflasyonu yüksek gelse de risk
iştahının artışı değerli metalleri Özellikle de altını destekledi Yükseliş altın piyasasının kalbi
kapalı çarşıda da kendini gösterdi öğle saatlerinde gram altın alış fiyatı 2560 çeyrek altın 4.150
yarım altın 8350 tam altın 16.60 22 ayar bilezik ise 2.700 L oldu gelen enflasyon verisi Eylül ayı
itibariyle Amerikan Merkez Bankası'nın Faiz indirimine başlayacağı beklentisi oluşturdu daha da
yukarı gidecek yani şu an 2560 liralardan 2700 3.000 liralara kadar gidecek düğün yapacak olanın da
yatırım yapacak olanın da gözü kulağı altın piyasasında Peki altın yükselişini sürdürecek mi Şu an
alım zamanı mı yoksa satım zamanı mı uzun dönem için altın alma zamanı Yatırım için alanların bir
kısmı getirip bozduruyor bir kısmı da daha mı yükselir AC basında bekliyor şu anda altın tasarruf
için alma zamanı ama ihtiyaç içinse her an satış yapılabilir yazın en güzel meyvelerinden biri
karpuz hem lezzeti hem de faydası nedeniyle yiden 7M herkesin sevdiği bir meyve ancak doğru seçim
yapılmadı gıda zehirlenmesine yol açabiliyor işte tadınız kaçmaması için dikkat etmeniz gerekenler
yaz aylarında olmasına Ben hep böyle vurdum mu tık tık eder ya o biraz daha içini bırakmıştır bu
karpus yani tam olgun Ama bu taze içi kütür kütür yazın Gözde meyvesi ancak Dikkat edilmezse
zehirleyebilir bu yaz döneminde bol miktarda tükettiğimiz Karpuzda da gerek verim gerekse kalite
açısından bazı girdilerin kullanması bir zorunluluk Bunlardan biri gübre diğeri ilaç nitrat düzeyi
dahil gerekli ölçümlerin yapılması bir gereklilik aşırı nitrat alımı gıda zehirlenmesine sebep
oluyor karpuz yedikten sonra oluşabilecek Bu belirtilere dikkat M bulantısı ağrısı baş
[&nbsp;__&nbsp;] halsizlik kendini kötü hissetme gibi durumlar özellikle bir riskli gıda
tüketildikten sonra birkaç saat sonra meydana çıkmışsa o gıdadan şüphelenmek karpuzun tadının
kaçmaması için işte püf noktaları göbek kısmında boşluk olan karpuzları yemeyin Büyüme hormonu
Taşıyan karpuzlarda İşte bu şekilde ortasında boşluk oluşuyor Büyüme hormonu da zehirlenmelere neden
olabiliyor karpuz kesildiğinde kabuk kısmın Rengi de önemli Eğer kenarlarında aşırı sarılık varsa o
karpuz tüketilmemeli geçen sene aldığım Bir karpuz kestiğim anda köpürerek çıktı aldığım yere öyle
götürdüm ve iade ettim hafif karpuzlardan uzak durulmalı benim gibi taşıyamıyorum diye hafif karpuz
almayın her zaman ağır karpuzları tercih edin yoksa zehirlenebiliriz çok ağır ağır olanı iyi olurmuş
Öyle dediler bize karpuzdaki nitrat seviyesinin fazla olup olmadığını anlamanın bir yolu daha var
karpuzu bir bardak suya atıp 10 dakika beklediğimiz de eğer karpuzdaki o su pembeleşirse Orada da
aşırı nitrat düzeyi var olabildiğince sağlıklı görünen rengi koyu tazeyi tüketiyoruz değilse direkt
atıyoruz iade ediyoruz veya Elektrik faturasını düzenli ödeyenlerin yüzünü güldürecek sıradaki haber
epdk'nın hazırladığı taslağa göre 24 ay boyunca faturasını düzenli ödeyen tüketiciden Bundan Böyle
abonelik sırasında güvence bedeli alınmayacak Türk vatandaşı olmayan tüketiciler bu bedele % daha
fazla öce düzenli ödüyoruz aksm düzenli ödeyenlerin avantajı olur En azından elektrik aboneliğinde
yeni dönem için düğmeye basıldı faturasını düzenli öy Avant yolda Kurumu elektrik abonelikleri ile
ilgili kuralları değiştiriyor taslağa göre ev elektrik faturasını 24 ay boyunca düzenli ödeyen
tüketiciden yeni sözleşmede güvence bedeli alınmayacak mevcut düzenlemeye göre ev abonelerinden 680
ila 1135 lir güvence bedeli alınıyor borcundan dolayı sözleşmesi iptal edilen abonel yeni abonelik
yaptırmak için % daha fazla güvence Bedel otomatik ödemede her ay kendisi ödüyor süper sevinirim
yani çünkü taşınma başlı başına külfetli oluyor zaten Bir de abonelikler bayağı sıkıntı oluyor
sevinirim öyle bir şey olursa EPDK değişiklikleri içeren taslağa kamuoyu görüşünü açtı 15 gün
boyunca sektörden görüşler toplanacak ardından son karar verilecek yani güzel bir şey bence taslak
yasalaşırsa faturasını düzenli öyler Bedeli alınmayacak Türk vatandaşı olmayan tüketicilerden ilk
abonelik işlemlerinde % daha fazla güvence bedeli alınacak kaçak elektrik kullananlar için de
cezalar arttırılacak icra yolu açılacak Böylece Kaçak kullanım ve fatura tahsilat riski azaltılacak
çok var Onların da ödemelerini biz yapıyoruz durur Muhtemelen doğru bir karar şimdi yurttan öne
çıkan başlıkları derlediğimiz görüntülerle devam edelim Ardahan çobanlık yapıyordu başına gelenler
deyim Tam da yerinde pişmiş tavuğun başına gelmedi yı Ç Afgan Çoban Sıraç Recep hayvanları çadıra
getirdiği sırada yıldırımın hedefi oldu tam da dediği gibi yağmur yağmasa Belki de şimdi hayatta
değildi Tekirdağ'da İsa kahvenin önünde oturanlara bir otomobil çarptı Kaldırıma dalan araç
sebebiyle 11 kişi yaralandı o anlar güvenlik kamerasına da yansıdı daha 18 yaşında 4 suç kaydı olan
genç maganda çatıdan havaya ateş açmıştı üzerine bir de o anları sosyal medya hesabından paylaşıp
aklı opı bozuk bulduğum şeylerle içinden söküp malzemelerini yapıştırarak birleştiriyorum sırada
gençlere örnek olması gereken yetenekli bir arkadaşımız var oyuncağın içini merakın önüne geçemedi
küçükken oyuncak alamıyordum imkanlarımız yoktu Kendi oyuncağımı kendim yapıyordum 8 yaşından beri
harçlığını biriktiriyor bozulan eşya parçalarını topluyor ve artık malzemelerle iş makinesi yapıyor
Daha fazla imkanım olsa daha iyi şeyler daha iyi icatlar yapabilirim ülkemize de daha iyi bir
vatandaş olabilirim robotlar mesela robotik aletler filir olan destek olacak birileri çıkarsa
icatlara imza atmak istiyor hayalimde kendim binebileceğimiz Mahsum olmayabilirler tatilde nasıl
besleniyorsunuz otellere gidiyoruz açık büfe kahvaltılar öğle yemekleri görünce dayanamıyoruz Tabii
açık büfeler Mahallesi sağlık bozuyor kimi tüm yıl bu anı bekliyor Kimi de nasıl olsa Tatildeyim
deyip beslenme konusunda Tedbiri elden bırakıyor iştah kabartan birbirinden güzel yiyecekler çeşit
çeşit içecekler otellerde gün boyu müşteriye sunuluyor ancak açık büfelerde fazla yenen yemekler
özellikle musluklardan alınan o buzlu içecekler tehlike saçıyor buzlu Ayran kola o tarz ürünler
tüketiyoruz bu su temiz değilse ciddi oranda sorunlar çıkarıyor tatile gidince genelde diyetler
bozuluyor bir otele gittiğimizde açık büfesinde bulunan çeşitli yemeklerden yiyoruz ve İşte bu buzlu
içeceklerden içiyoruz ancak dikkat etmezsek tatilimiz kabusa dönebilir Normalde kişi doyduğunda
kalkacak Ken açık büfelerde doyduğu halde birçok çeşit olduğu için yemeye devam ediyor ve birçok
insan aç açık büfe tatillerden mide bağırsağını bozmuş olarak geliyor açıkçası Dengeli beslenmek
Gerekiyor bazen Açık büfede kalan gıdalar Bir de hava sıcak olduğu için Eee mikrop kap biliyor yani
daha doğrusu e Bir enfeksiyon için açıkçası risk faktörü oluşuyor açık Büfeyi görünce bazen insanın
gözü görmüyor her şeyi yiyebiliyoruz Tabii sadece yiyecekler değil Uzmanlar kaynağı belli olmayan su
ve buzların da tüketilmemesi gerektiğinin altını çiziyor Eğer bu içerisinde bakteri taşıyan bir
suysa ve e enfeksiyon riski taşıyan bir suysa Siz bunu buz olarak aldığınızda buzlu bir içecek
içtiğinizde Siz bir isal bir gastroenterit le karşı karşıya kalabiliyorsunuz ağır metal içeren
suları içtiğiniz zaman Ve siz bunu rutin bir şekilde kullanmaya devam ederseniz maalesef bir
kanserle karşı karşıya kalabilirsiniz Aslında buz diyip geçmemek lazım olabildiğince beslenmeme
dikkat etmeye çalışıyorum Ancak çok mümkün olmuyor Biraz fast food tarzına kaçabiliyor Peki tatilde
beslenme nasıl olmalı bir turist geldiği zaman vücut Alışık değilse o bakterilere o kişi isal
olabiliyor bunu önlemenin yolu da bağırsağımız daki sağlıklı bakterilerin miktarını arttırmak E bu
da Probiyotik ürünlerin tüketilmesiyle oluyor sirke gibi bunun yanında Ev yoğurdu gibi Eee tuz
oranını kaçırmadan et uçusu gibi yani bunları tüketerek insan bağırsağındaki yararlı bakteri
miktarını artırabiliyor İbrahim Tatlıses dün akşam yıllar sonra yeniden harbi açık hava sesindeyim
helallik istedi yazımızı yazan kalem anladım ki hepsi yalan ameliyat olacağını bu sözlerle duyurdu
Gözyaşları içinde sevenlerinden helallik istedi sahnesinde sevenleriyle buluştu Yalnızım Dostlar
Yalnızım Yalnız hayranlarıyla sevilen şarkılarını bir ağızdan seslendiren İmparator lakaplı Türkücü
bir ara şarkıya ara verdi Yarın Efendim hocam neredesin saygılarımı Yarın ben [&nbsp;__&nbsp;] al
hocam kalp kapakçığını değiştirecek Kalp kapakçığının değişeceğini açıklayan 72 yaşındaki tatlı ses
sevenlerinden hem dua hem de helallik istedi Helin hel o anlarda Gözyaşını tutamadı Kimse bunları
söylemez kimse bunu söylemez ben söylüyorum V Benle beraber ardından konsere kaldığı yerden devam
etti ölümden dönmüş Çok kez ameliyat geçirmişti ünlü Türkücü için kritik gündü tatlı sesin 2 bu5
saat süren kalp ameliyatı başarılı geçtiği sanatçının yoğun bakım sürecinin ardından normal odaya
alınması bekleniyor ve şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım Az sonra beyaz perdede gişe
rekorları kıran yabancı film yabancı sinema Buz Devri 5 Büyük Çarpışma ekranlarınıza gelecek aranın
ardından kapanışın tekabül bültenimiz in sonuna geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
