Give Us the tool faster and We Finish the job faster haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün
gelişmeleri ile karşınızdayız takım elbiseli adamların tarihin en Barbar en ilkel topluluklarına
nasıl adım adım dönüştükleri geçtiğimiz 10 ayda üzülerek izledik Aslında bekliyorduk gaz kasaba
netanyahu'nun kongrede ayakta yanacağını ancak insanız ya gerçekle yüzleşmek yine de ağır geldi ABD
Bugüne dek çok sayıda katliama yol açtı çoğu Müslüman Ama genelde ırk ayırt etmeksizin masum
insanları öldürdü Dün topraklarını acımasızca işgal edip vahşice öldürdükleri kızılderililerden
bugün özür diliyorlar vietnam'ı sebepsiz yere işgal ettiklerinde de Rambo filmleriyle Dünyaya Mesaj
vermişlerdi şimdi sorduğunuzda yanlıştı deyip geçiyorlar Tıpkı hiroshima ve nagazaki attıkları atom
bombalarında yaptıkları ür filmini çek özür dile bakalım Bu utanç verici alkış için ne zaman çıkıp
özür dileyecekler Ne var ki en can sıkıcı olan da bu zaten unutuyoruz bu kez unutmayalım hitleri
unutmadığımız gibi Gazze kasabı ve ona destek veren o takım elbiseli Azmi bizim düşmanlarımız Sizin
düşmanınızdır bizim savaşımız sizin savaşınız ve bizim zaferimiz sizin zaferiniz olacaktır
alkışlarla bölünen hayali Ortadoğu'da yeni bir katliam ittifakı kurmak ve İran'ı vekilleri birlikte
ortadan kaldırmak Başkan Biden gururlu bir siyonist olduğu için teşekür ediyorum Amerikan kongresi
tarihinin en büyük utançlarından birine s uluslararası hukuk önünde hesap vermekten korkan Netanyahu
bir numaralı destekçisi tarafından Hayalini bile kuramadığı gibi karşılandı 72 kez alkışlarla
bölünen konuşmasını tamamlayabilmek ve yalanlarını sürdürebilmek için izin istedi refaha komutana
kaç sivilin öldürüldüğünü sordum Teknik olarak sı olduğunu söyledi türm onu durduran olmadı daha
fazla silah verin bu işi bitirelim dedi aynı saatlerde Gazze'ye bomba yağıyordu 60 noktaya
gerçekleştirilen saldırılar yine taş üstünde taş bırakmadı filistinliler yeterli gıdaya ulaşıyorsa
İsrail engellediğinden değil Hamas çaldığında sistematik soykırım güzellemesi katil işgal ordusunu
İçerisi alkışlarla çınlarken dışarıda protesto edildi Gazze kasabı onlara hakaret etmekten de geri
durmadı Siz protestocular resmen İran'ın kullanışlı aptalların dönüştün ses yükseltmesi de elinde
Savaş suçlusu yazısıyla tepki gösteren Demokrat rashida tayı netanyahu'nun bir savaş suçlusu
olduğunu düşünüyorum Bence kesinlikle kongreye davet edilmemeli cumhuriyetçi Sanders İsa katıldığı
programda sözünü esirgemedi savaşın sona ermesi için ve Gazze'deki kadın ve çocuklara derhal İnsani
Yardım sağlanması için elimizden gelen her şeyi yapmalıyız aşırı sadece netenyahu hükümetinin askeri
hareket adı altında yaptıkları korkunç Gazi'de öldürülecek insan kalmayana dek bu soykırımın devam
edeceği aşikar Barbarlık washington'da kendine yeni bir biçim buldu modern Barbarlık Nasyonal
Sosyalist Alman İşçi Partisi'nin kongresinde Adolf hitler'i alkışlayan Naziler Neyse netanyahu'nun
konuşmasını ayakta alkışlayan ABD kongre üyeleri de o modern barbarlığın bugünkü temsilcileri bu
insanlar Gazili masumların katline onay veriyor birleşmiş milletlerin açıkladığı son rakamlara göre
8 Ekim'den bu yana Gazze'de 177.000 çocuk İsrail bombalarıyla öldürüldü arkamda gördüğünüz o 8
metrelik dev ekranda o 177.000 çocuğun adı yazılı yalan söylerken yüzü bile kızarmayan siyonist
Başbakan kongrede gazde hiçbir sivil öldürmedik diyor peki bu 177.000 çocuk ne soykırım çocukların
öldürülmesi Gazi'nin geleceğinin yok edilmesi demek ve Aslında onlar bunu bizden daha iyi biliyor
soykırımcı benyamin netenyahu ABD kongresinde ayakta alkışlandı Türkiye'den tepkiler art arda geldi
meclis başkanı lan Kurtulmuş netanyahu'yu ayakta alkışlayan topluluk bu bu katliamın ortakları
olarak insanlığın hafızasına kazınmıştır Yazıklar olsun size paylaşımını yaparken Cumhurbaşkanı
yardımcısı cevret Yılmaz'la görüntülerin endişe verici söyledi karşımızda gözü dönmüş vicdanını
kaybetmiş bir katil vardır yana ölüm Yağdıran İsrail başbakanı netanyahu'nun ABD kongresinde
konuşturulması dahası dakikalarca ayakta alkışlanması Ankara'dan tepkiler peş peşe geldi
netanyahu'nun bu şekilde alkışlanıyor olması insan haklarının da bir kongrede tamamen ayaklar altına
alınması anlamına geliyor meclis başkanı nuğman Kurtulmuş sosyal medya hesabından katliamcı dediği
netanyahu'nun uluslararası mahkemelerde yargılandığını hatırlattı ayakta alkışlayan topluluk bu
katliamın ortak olarak insanlığın hafızasına kazınmıştır Yazıklar olsun size paylaşım yaptı
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz da tepkisini sosyal medyadan gösterdi Yılmaz Gazze'de
soykırım yapmak suçundan uluslararası Adalet Divanı önünde sanık bir yöneticinin ABD kongresinde
gördüğü utandırıcı teveccüh insani değerler uluslararası hukuk ve demokrasinin geleceği bakımından
endişe vericidir ifadelerini kullandı bir tepkide İçişleri Bakanı Ali yerlikaya'dan geldi tarih
zalimlerin zulmünü de çocuk katili zalimleri alkışlayanlar da asla unutmayacak diyen Yerlikaya bugün
yaşananlar İnsanlık adına utanç verici bir tablodur biz mazlumların masumların Filistinli
kardeşlerimizin yanında olmaya devam edeceğiz notunu düştü ABD kongresindeki skandal görüntülerin
insanl adına utanç oldğu ad enen barış ve istikrar çabalarına açıkça zarar veren Bu tutumu şiddetle
kınıyorum netenyahu ve İsrailli yöneticilere sahip çıkılması onların uluslararası hukuk önünde hesap
vermesine engel olamayacaktır paylaşımında bulundu meclis genel kurulunda tartışma bitmek bilmiyor
den Partili Ali bozanın hakaretleri dün genel kurulda kavga çıkarmıştı tam o gerilim bitti derken
ilerleyen saatlerde Bu kez iyi Partili Selçuk Türkoğlu'nun Cumhur ittifakına yönelik sözleri
tansiyonu yükseltti Türkoğlu meclis çalışma düzenini bozduğu gerekçesiyle uyarma cezası verildi
Sayın Türkoğlu değerli milletvekilleri Sayın Türkoğlu tansiyon da gerilim de düşmek bilmedi meclis
genel kurulunda Tartışmanın biri bitti diğeri başladı Dem Partili Ali bozanın hakaretlerin ardından
çıkan Yumruklu kavganın Rüzgarı henüz dinmeden Bu kez MHP ve iyi Partili vekiller karşı karşıya
geldi iyi Partili Selçuk Türkoğlu kürsü deydi konuşmasını tamamladı tam kürsüden ayrılıyordu ki iyi
Parti grup önergesi oylandı ve reddedildi Türkoğlu AK Parti ve MHP sıralarına sataştı genel kurul
bir anda karıştı önergeyi oylarınıza sunuyorum kabul K edilmemiştir değerli milletvekilleri
türkoğlunun Cumhur ittifakın yönelik sözleri AK Parti ve MHP sıralarını ayağa kaldırdı MHP grup
başkan vekili Er akç Türkoğlu arasında arb çıktı tansiyon düşmek bilmeyince oturuma ara verildi
değerli milletvekilleri Say tür değerli milletvekilleri pek birleşime 10 dakika ara veriyorum
verilen arada da tartışma bitmedi Türkoğlu Diğer milletvekilleri tarafından güçlükle genel kuruldan
çıkarıldı yeniden toplanan genel kurulda türkoğlunun çalışma düzenini bozduğu gerekçesiyle uyarma
cezası verildi Bursa milletvekili Yüksel Selçuk Türkoğlu'na iş düzün 158 maddesi uyarınca uyarma
cezası veriyorum CHP Eylül'de tüzük kurultayına gitmeye hazırlanırken Kazan kaynamaya başladı eski
genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eline sıkmadığı için kendisini eleştiren
Özgür Öz sert çıkmıştı hatırlayacaksınız özelden Kılıçdaroğlu'nu kızdıracak bir yanıt geldi Kemal
Bey hiçbir zaman bir parti olmadı dedi mücadele edeceğiz mücadele Kemal Bey hiçb zaman hiam K mı
arasında tokalaşma kavgası büyüyor Kemal Bey de hiçbir zaman zaten partinin genel başkanı olmadı
olsaydı o da benim dediğimi yapardı CHP'de tüzük kurultayı yaklaştıkça Parti içi iyice karıştı
kurultayı seçimli kurultaya çevirmek isteyenlere karşı Özgür Özel koltuğunu kaptırmaya kararlı Bu
yüzden sık sık eski yönetimine mesaj göndererek kendisini dönemde yapılan hatalardan aır Kemal
Kılıçdaroğlu'nun değerlendirmelerini niye üstüme alayım yani üstüme alacak bir şey yok Türkiye'nin
kutuplaşan el sıkışmasından konuşmasından Parti sorumludur 31 Mart Ben Parti oldum içerisindeki
muhalefete de ayrı bir parantez açtı Kemal Bey dışında Kemal Bey adına bir şeyler söyleyen eleştiren
birkaç arkadaş var o konuda Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanının ne yapacağı belli Kılıçdaroğlu
İsa siyaset arenasına dönmekte kararlı Kemal Bey görecek miyiz sizi gene inşallah Hatta yol haritası
da şekillenmeye başladı önce İzmir'de gövde gösterisi yapan Kılıçdaroğlu'nun Haa içinde bu kez
Diyarbakır'a gidere Belediyesi CHP İl örgütü sivil toplum kuruluşları ve esnafı ziyaret edeceği
belirtiliyor Kılıçdaroğlu'nun Ağustosun ortalarında İsa Nevşehir'in Hacı Bektaş ilçesini ziyaret
ederek orada önemli açıklamalar yapacağı konuşuluyor CHP lideri Özgür Özel belediyelerin sosyal
güvenlik kurumuna olan prim borçlarına ilişkin atılan adımların kendi partilerine yönelik siyasi bir
hamle olduğunu iddia etti Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ış özelin açıklık getirdi tüm
borçlu belediyelere herhangi bir parti farkı gözetmeksizin borç bildirimlerini gönderdik diye
konuştu Bunun tek amacı var belediye başkanlarımızın elini kolunu bağlamak SGK aracılığıyla tüm
borçlu belediyelere herhangi bir parti farkı gözetmeksizin borç bildirimlerini gönderdik
belediyelere borçlarınızı ödeyin çağrısı yaparken ABC Partisi diye Parti ayırt etmediklerini söyledi
Özgür Özel'in CHP'li belediyeleri köşeye sıkıştırmak istiyorlar suçlamalarını net bir dille
yalanladı öyle belediyeleri zora sokarak CHP'yi yıpratacak aldanıyorsun yerel seçimler arifesinde
SGK'ya olan prim borçları biriken belediyelerin borçlarını ödemesi için bir çağrı yapmıştı bunca
uyarıya rağmen hala harekete geçmemiş olan belediyelerin sayısı da ne yazık ki oldukça fazladır
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkkan olan prim borçlarıyla ilgili konuştu durumun
partiler üzeri bir konu olduğunun altını Kalın kalın çizen bakan tahsil edilmesi gereken borçlarla
ilgili mevcut verileri de paylaştı bugün itibariyle belediyelerin prim borçları toplamda 96 milyar
liraya ulaşmış durumda ve Bu borcun % 180'i belediye şirketlerine aittir belediye çalışanlarının
emeğinin karşılığı olan gelecek yatırımları olan Sigorta primlerinin ödenmeyenler aktarılması asla
doğru bir yaklaşım değildir bakan Işıkhan en fazla prim borcu olan 5 belediyeyi de açıkladı 5.7
milyarla Ankara Büyükşehir Belediyesi en borçlu belediyeler listesinin zirvesinde ardından 5.3
milyar lira borçla İzmir 3.3 milyar lirayla İstanbul 3 milyar lirayla Adana ve 1.8 milyar lirayla
Şişli belediyeleri sıradaki haberimiz Ankara ve İstanbul'da yaşayanları çok yakından ilgilendiriyor
Çünkü her iki şehirde de toplu taşıma ücretlerine peş peşe zam yapıldı başkentteki zam oranı % 40'ı
bulunca Ankaralılar isyan etti tam bilet 15 L çekiyor Ve artık 21 L oldu o bilgim yoktu Yani öğrenci
fiyatlarına da fazla zam geldiği için tabii yani kötü oluyor Sürekli her gün Para yüklemek zorunda
kalıyorum devamlı işe gidenler ne olacak yetersiz bak art arda gelen bu tepkilerin sebebi fahiş
ulaşım zam mı Ankara Büyükşehir Belediyesi Toplu taşımaya % zam y ne kadar oldu bilmiyorum şu an 15
liradan 2 lir oldu sabah 15 liraya geldik ayın 1'inden itibaren geçerli olacak son bir hafta yani
Hayırlısı olsun ne yapalım mecbur bineceğiz çok kötü Çünkü işe gidip geliyoruz iki gidiş ikide geliş
herhalde ik kişi filan bulacağız bu gidişini Ankara'da toplu ulaşıma % 40 oranında zam yapıldı Buna
göre tam bilet fiyatı 15 liradan 21 liraya yükseldi belli bir imaj çiziyorlar hani belli bir duruş
çiziyor Yani bu duruş adı altında yani zam yapmaları doğru değil yani kaçtı % 40 mı çok fazla yapmış
öğrenci bileti 7 L50 kuruştan 10 L50 kuruşa yükseldi aylık öğrenci abonmanın ise 80 lir zam yapıldı
öğrenci abonmanı 220 liradan 300 liraya çıktı öğretmenler için 11 L olan ücret 15 L50 kuruşa
yükseldi EGO kartı olmadığı için kredi kartı kullanmak zorunda kalanlarsa artık 18 yerine 25
ödeyerek toplu ulaşımdan faydalanabilecek Tabi ki tüm yurttaşlar iin oldukça kötü bir durum
özellikle Biz öğrencilerin işlerini oldukça zorlaştırıyor biz sadece harçlıklarla geçindi için
öğrenciler için fazladan bir zorluk çıkarıyor yapılan zam haliyle minibüs Fiyatlarını da etkiledi 17
lir olan kısa mesafe ücreti 25 liraya çıkartılırken 20 lira olan uzun mesafe ücreti ise 30 lir
olarak belirlendi Bir de dolmuşa para vereceğiz derken cebimizde para kalmıyor o yüzden ben biraz bu
duruma tepkiliyim bir zam haberi de kenten geldi istanul to ım yerine % 13 oranında zam yapılırken
taksilerin açılış ücreti % 22,99 oranında zamlandı İstanbul'da zamlı fiyatlara göre tam elektronik
bilet ücreti 20 liraya öğrenci elektronik bilet ücreti 9 l76 kuruşa aylık öğrenci Abonman ücreti ise
282 L 50 kuruşa çıktı İETT otobüsü Arnavutköy Başakşehir seferini yapıyordu araç yolda ilerlediği
sırada şoförün kontrolünden çıktı ve sulama kanalına girdi devrilen otobüsten yolcular canını zor
kurtardı otobüs kaza Yapı şoför direksiyon hakimiyetini kaybetti İETT otobüsü sulama kanalına girip
yan yattı yolcular panikle kendini dışarı attı araçtan kaç Arnavut Köy Başakşehir hattında çalışan
YTT otobüsü sabah saatlerinde eski Edirne asfaltı caddesine geldiğinde manevra yaparak Yol
kenarındaki yağmur suyu kanalına girdi otobüs kaz yan duran otobüsten kendini dışarı atan yolcular
yeşillik alana doğru koşmaya başladı ilgili inceleme başlatıldı İzmir'de 12 Temmuz'da yaşanan Akın
faciasına ilişkin soruşturmada yeni bir gelişme yaşandı iki kişinin hayatını kaybettiği olaya
ilişkin daha önce 14 kişi tutuklanarak ceza evine gönderilmişti soruşturma kapsamında aralarında
issu genel müdürü ile Gediz Elektrik Dağıtım Genel müdürünün de bulunduğu 6ı şüpheli hakkında
gözaltı kararı verildi şüpheliler polis ekiplerince yakalanarak gözaltına alındı bunu da aktarmış
olalım yitip giden bir can Geride kalan Gözü Yaşlı Bir aile ve yurt dışına Firar eden anne ile oğlu
katil zanlısı Timur Cihan Timur'un Amerika Birleşik Devletleri'nde yargılaması sürüyor Ancak onu
yurt dışına kaçıran anne Eylem Tok için Türkiye yolu göründü bile karar metni hazır 11 Eylül'de
hakim karşısına çıkacak ve Türk Adaletine iade süreci başlayacak ABD yargısı şoke eden taslağını
hazırladığı yurt dışına kaçan Eylem Tok için karar metni çıktı bu karar Aslında Eee çok beklediğimiz
bir şey değil Sürekli olan bir şey değil o karara göre eylem Tok duruşma günü iade edilecek somut
delillerin oluştuğunu Türkiye'ye iade edilmesi gerektiğine dair kararını verdi bu kararı biz Eee 4
bu5 aydır bekliyorduk E sonuçta bu karar çıktı Oğuz Murat acının ölümünün ardından ortaya çıkan suç
zincirinin başrolü Timur Cihan Timur ve eylem Tok Cephesi'nde sular Durulmuyor Türkiye gündeminden
düşmeyen Eylem Tok için 11 Eylül günü duruşma günü olacak ancak duruşma öncesinde şok bir gelişme
yaşandı ve karar taslağı Hazırlandı o karar taslağına göre eylem Tok iade edilecek ve Türkiye'de
yargılanma süreci devam edecek iade edileceğini öngördüğümüz bir belge diyebiliriz bunun için ön
karar gibi diyebiliriz bu kararı vermesinde önemli bir husus da dosyadaki e İnandırıcı ve gerçek
delillerde başsavcı yardımcısı christen kyin hakim Donald ca sunduğu taslak metinde tok'un
Türkiye'ye iade kararı gerekçeleriyle açıklandı kaçak olan eylem tokun Türk Ceza Kanunu'nun 281
maddesine aykırı olarak delilleri yok etmek saklamak ve değiştirmek Ayrıca Türk Ceza Kanunu'nun 283
maddesine aykırı olarak suçluyu korumaktan Türkiye'yi iadesini Onaylıyorum 281 delilleri yok etme
283 de suçluyu kayırma diye geçer bu direkt iade edeceğini Aslında gösteriyor bizim anladığımız
konuştuğumuz değerlendirdiğimizde Tilkinin dönüp dolaşacağı geleceği yer Küpçü Dükkanı ymış O da
dönüp dolaşacağı geleceği ülkesi olduğunu unuttu 11 Eylül günü 3 kez hakim karşısına çıkacak olan
eylem tok bu taslak kararın geçmesiyle Birlikte Türkiye'ye iade sürecine girecek çok göreceğiz Eylem
hanımın yüzünü geldiğinde Eee soruşturma devam edecek bir iddianame hazırlanacak sadece 281 ve 283
olmayacak bir ihmal suretiyle kastan öldürme hepsi harmanlanır motosiklet ve diğer araç
sürücülerinin zaman zaman trafikte karşı karşıya geldiği anları ekranlarınıza getiriyoruz Pendik'te
de yine öyle bir tartışma yaşandı Ancak bu kez kantarın topuzu fena halde kaçtı otomobil sürücüsü ki
onun için şehir eşkiyası destek yeridir direksiyon başında silah çekti Efendim abi önüme o videoyu
bir yerde görür tamam mı Yürü şimdi yürü yürü motora tamir edemiyorlar şeritte ne işim var diyorlar
sağa çekil diyorlar ne yapıyorsun Sen ne yapıyorsun bakmıyor musun yola ne yapıyorsun oğlum sen
trafik sıkıştığı zaman bu motor sağdan gittiği zaman sen de bir araçın bizim arkamızdan gitmen gerek
diyorlar böyle bir Trafikte iki yüzlülük var mermiyi namluya sürdü silahını ateşleyecek hale getirdi
sonra da motosiklet diye tehditler savurdu Efendim abi önüme o videoyu da bir yerde görürem seni
bulurum tamam mı Yürü şimdi Efendim yürü kafasını açtı kapısına çarptım 10 tane takla attım akıl
almaz olay Pendik'te yaşandı seyir halindeki bir otomobil motosiklet sürücüsünü sıkıştırdı
motosikletli tepki gösterince magandalar önüne kırdı silah çekti küfür ve tehdit etti her türlü
tehlikeyle karşı karşıya Hatta onlara silah bile çekiliyor gerçekten de İstanbul trafiğinde
motorcuların yükü haddinden fazla o videoyu da bir yerde versem sizi bulurum tamam mı Yürü şimdi bir
arkadaşımız rahmetli oldu arkadan çekiciye vurdu hiçbir zaman aynalarını kullanmıyorlar yani
sürücüler ölüm tehlikesi Yaşıyor musunuz yaşıyoruz Tabii ki de yaşıyoruz Yani ısrarla kask
kamerasını soran sürücü kayıt olmadığını düşününce motorcunun gitmesine izin verdi kamera kayıtta mı
yok kamerası yap bu Tamam yürü kamera yok devam Tamam hem araçlarda hem motorlarda kamera olması
lazım Çünkü bunu Eee kayıt altına alman lazım kendini Eee ispat etmen lazım bazı Motorcular da
motorculara tepki doğururu Çünkü neden çeteleşme gibi ya da Apaçi gibi motor kullanıp bütün
motorcuların sanki bu kategoride eymiş gibi algılanmasına sebep oluyor silah göstermek Eee Türk Ceza
kanunumuza göre Eee silahlı tehdit suçunu oluşturmakta Eee ve cezası da 2 yıldan 5 yıla kadar hapis
cezasını gerektirmekte Başkentte Sabah saatlerinde yangın paniği vardı bir apartmanın 3 katından
alevler yükselmeye başladı anneyi bir çocuğunu komşular kurtardı ama Alev kapanından sıyrılıp
balkona kaçan 8 yaşındaki çocuk o kadar şanslı değildi bakın neler yaşandı minik yüreği hızla
çarparken var gücüyle çığlı attı Alev kapanında mahsur kalan çocuğu itfaiye ekipleri son anda
kurtardı Mah katından alevler yükselmeye başladı 920 civarlarında falan bir ses geldi Ateş var dedi
yangın dedi Biz aşağıdaydı Kahvaltı yapıyorduk eşimle beraber çocukların çığlıklarını duyan alt
komşu hemen yukarıya koştu anneyle küçük çocuğu bu kapıdan kurtardı diğer 8 yaşındaki çocuksa
alevlerin arasından balkona sığınmıştı orada mahsur kaldı komple Alev Kapanı haricen Bir de öyle bir
yoğun duman var ki Avlu Islatır dık ağzımıza çevirip o şekilde girmeye çalıştık ama çocuğa ulaşacak
bir imkanımız yoktu alevler kısa sürede her yeri sardı küçük çocuk da balkonun İşte tam bu noktasına
geldi çığlık çığlığa yardım istedi çevredekiler Onu hayatta tutmak için su şişeleri attı ve çocuk
suyla kendini ıslatarak yaşama tutundu suy üstü çocuk çok bağırdı korktuk ve çok üzüldük binanın
çatısında çalışan işçi Can hıraş Bir mücadeleye girdi küçük çocuğu kurtarmak için çatının ucuna
kadar geldi aşağı sarkarak çocuğa ulaşmaya çalıştı yan daireye girdim yan daireden de çatıya çıktık
çatıdan balkona uzanmaya çalıştık uzanamadı ekipleri zaten geç geldiler sağ olsun gelenler de zaten
ya hortumları eksik oldu ya da sıkıntı yaşadık itfaiye geç de olsa geldi küçük çocuk ve çatıya çıkan
işçi Murat kocaay kurtarıldı Dumandan etkilenen anne ve çocukları hastaneye kaldırıldı durumları iyi
çocukların yaktığı Mumdan çıktığı iddia edilen yangında ev tamamen küle döndü Hatta Öyle ki diğer
daireler de etkilendi hemen karşıdaki dairenin kapısı da küle döndü itfaiye ekipleri yangını
söndürdü Ama iddiaya göre evdeki su tahliye edilmedi haliyle Alt kattaki daireleri su bastı görün
işte Yani bu ev böyle Yukarıdaki zaten beter Diğer odalara giderseniz zaten komple gitmiş işlem
bitti herkes ortadan kayboldu gitti bu kadar basit zarf doldurduğumuz dönemleri hatırlayın eskiden
alışveriş yaptığımızda fiş ya da fatura almadan İçimiz rahat etmezdi ancak zaman içinde bu
alışkanlığımız yok oldu yeni haers ise şu Bundan böyle fiş kesmeyen esnaf da almayan müşteri de
kayıt dışı ekonomi ile mücadele kapsamında cezaya tabi tutulacak Üstelik buna elden kira ödemeleri
de dahil kimi her alışverişinde almaya Özen gösteriyor Ben gittiğim zaman kendim fiş alıyorum Kimi
de önemsemiyor çöp atıyor fiş veriliyor ama aldığımız fişi hemen atıyoruz çöpe markete gittiniz Evet
fiş alıyor musunuz almıyorum Neden almıyorsunuz bilmiyorum ki alma gereğinde bulamıyorum herhalde
mesela alışveriş yaptığım Zan Fiş mi almam gerekiyor fiş almanız gereki işte bunları yapan artık
yandı kayıt dışı ekonomi ile mücadele kapsamında çok önemli bir adım atılacak Bundan böyle fiş ya da
fatura kesmeyen esnafa da kesildiği halde almayan müşteriye de ceza kesilecek markete ya da bakkala
gittiniz herhangi bir esnaftan bedel karşılığı bir hizmet aldınız Ancak bunun karşılığında herkesin
malumu fiş almanız gerekiyor ancak kaçımız fiş alıyor işte bu soru işareti zaten pek çok fiş de
alınmadığı için çöpe gidiyor işte Artık bunun önüne geçmek için kayıt dışı ekonominin önüne geçmek
için yeni yaptırımlar geliyor fiş vermeyen esnafın cezası 3400 liradan 10.000 liraya yükseltilecek
fiş kesildiği halde almayan müşteriye de 5.000 liralık ceza yolda ya Kayıt işi ekonomi için Eğer ki
böyle bir tedbir alınmışsa herkes uyuyorsa Bu gayet de güzel olacak bence yani Bakkal kesiyordu ama
Biz almıyoruz Şahsen ben de almıyorum yani fiş toplama meselesi Vergi iadesi için herkesin harıl
harıl fiş topladığı dönemlerde Zirve yapmıştı ya eskiden şey vardı Sen söyle bu çalışanlar fiş
veriyordu içeriye topluyordu kalktıktan sonra kimse fiş almıyor Yani genel almı o zaman düzenli
topluyordu Ama tabii canım İyi para da alıyorduk o zaman mecburi topluyorduk yetiştiremiyor
gidiyordum yazıyordum topluyordum ve biz iş yerimize ödüyordu o fişleri Onun karşılığına bir meblağ
alıyorduk seviniyorduk Hani ek bir gelir olarak evime bir şeyler alabilirim diye ancak bu uygulama
tarihe karıştıktan sonra eski alışkanlıklarda rafa kalktı bundan sonra alırım caydırıcılık oldu mu
sizin için oldu yani yeterli bile şu an benim için kayıt dışı ekonomiyi önlemeyi hedefleyen paket
kapsamında elden kiraya ödemenin cezası da önümüzdeki günlerde artacak bankalar kredi çekmek
isteyenlere sigorta şartı koşuyor kabul etmezseniz faiz oranını artırmakla tehdit ediyorlar yetmiyor
üstüne çekilen krediden efet kesiyorlar ama bununla da kalmıyor artık Ev kredisinde gerekmeyen Hayat
sigortasını yapmaya devam ediyorlar dahası daskta metrekareyi küçük göstererek hayatlarımızda
oynuyorlar insanları soyuyorlar Olay bu yani ben Sonuçta istediğim yerden sigorta yaptırırım Doğru
değil mi Sigorta yoksa kredi de yok Bazı özel bankalar deyim yerinde müşterisine av muamelesi
yapıyor tüketiciye olmadık yerlerden masraf çıkarıyor Üstelik yine bazı hizmetleri yasal olmamasına
rağmen zorunlu tutuyor Eğer bu poliçeleri bizden düzenlersiniz düşük faizle size Kredi vereceğiz
düzenlenmezse size daha yüksek faiz krediyi kullandırmak zorundayız gibi bir dayatmaları var illa
benden yapacaksın gibi bir zorunluluğun olmaması gerekiyor araç kredisine kasko ev kredisine DASK
konut ve hayat sigortası dayatması Üstelik faiş fiyatlara ama bankalar bununla da kalmıyor o krediye
Bir de EFT ücreti kesmeye başladılar sirkten yağ çıkartmak gibi bir şey yani bu hayat sigortası
meselesi de bir başka kurnazlık Bankacılar sigorta kotasını doldurmak için Ev kredisinde artık
gerekmeyen Hayat sigortasını yapmaya devam ediyor Üstelik bunu müşteri onayına sunmadan yapıyorlar
Konut kredisinde hayat sigortası yapma zorunluluğu artık yok konut sigortası ve DASK yapma
zorunluluğu var Ancak bankalar seçme hakkımızı elimizden alıyor ve tüketici yasasına aykırı
davranıyorlar hayat sigortası artık zorunlu değil kesinlikle bu politiği yaptırmak zorunda değiliz
Bunu sadece tüketici kredisi dediğimiz ihtiyaç kredisi çektiğimiz zaman bankalardan o zaman
zorundayız bankalar kurnazlık yapıyor bence Benim düşüncem bu banka bana uymazsa başka bir bankayı
tercih ederim banka seçme hakkımızı kısıtlayan değil tüketici olarak istediğim herhangi bir
şirketten bu poliçeleri düzenle bankaları ibraz edebilirim doğal afet sigortası dusa da bir başka
Dolap dönüyor Bazı özel bankalar dairenin metrekaresini küçük gösteriyor Üstelik milyonlarca insanın
hayatıyla oynamak pahasına Das poliçesi düzenlenirken banka dairelerin metrekaresini olduğundan
düşük gösterebiliyor maalesef eksik sigorta olduğu için de düşük bir ödeme alınıyor önümüze bir
dosya koyuyorlar 100 sayfa dosya y at imzayı at imzayı at imzayı okumaya çalışsan 6 ay da okuyamaz
kredi çeken müşteriye yasal olmamasına rağmen EFT ücreti kesiliyor Örneğin 1 milyonluk Kredi
çekildiğinde tüketici itiraz etmediği için 1000 L bankanın kasasına giriyor ayrıldığı Dini nikahlı
eşinden ölüm tehditleri aldı Her yeni güne hayatını kaybetme korkusuyla uyandı eski kocası sonunda
işi öyle bir noktaya taşıdı ki camiye gidip genç kadının selasını verdirdi ikindi namazına müteakip
defnedileceği de herkese ilan etti Bursa'dayım adresi kendi selasını duyarak hayatının şokunu
yaşayan 28 yaşındaki Tuğçe Emir karakola giderek ay gi şim Selam verirmiş öldü diye herkes ağlıyor
Bursa'da yaşayan 28 yaşındaki Tuğçe Emir şiddetli geçimsizlik yaşadığı eşi Zafer kufacı bir buçuk
yıl önce ayrılmıştı oğluyla yeni bir hayat kurdu ama tehditlerin ardı arkası kesilmedi sürekli
problemler yaşadım sürekli beni ölüm tehditleri ediyordu Boyraz üstüne yemin ederim seni sakat
bırakacağım öldürmeyeceğim cimer'e falan şikayet ettim polise şikayet ettim şahit olarak kimseyi
bulamıyordum madde bağımlısı olduğu için herkes korkuyor 38 yaşındaki eski koca son olarak öyle bir
şey yaptı ki camide Selam verdiri öldü diye cenesi ikindide Hürriyet camisinden kaldırılacak deyince
bana hani ikindiye kadar bir şey mi yapacak Her yeni güne öldürülme korkusuyla uyanan genç kadın
selasını verdirip o anları kayda alan eski eşinden şikayetçi oldu uzaklaştırma kararım da mevcut
elimde cenes İstanbul Beylikdüzü'nde gece yarısı ortaya çıkan sokak köpekleri bir aracı Paramparça
etti park halindeki otomobil bakın ne hale geldi gece olduğu zaman süre halinde Sokak içlerinde
havlamaları evden duyuyoruz plakası kaportası alt ve üst koruma plastiklerini ısırdılar dakikalarca
arabanın başından ayrılmadılar daha önceki aracıma da saldırdılar yani burada köpeklerden çok
şikayetçiyiz Belediyenin bir önlem alması lazım Burada bizim arabalarımı köpek saldırıyor Böyle bir
şey olabilir mi burası Beylikdüzü Barış Mahallesi bölgede birçok site var ve birçok da araç sahibi
araçlar İsa saldırgan köpeklerin hedefinde Gece Oldu mu daima süre halindeler şurada yukarıda
ormanın oralarda sokakların içindeler devamlı İşte bu da o anlardan Aracın sağ ön tekerinin
etrafında toplanmışlar Anlaşılan o ki bir amaçla var İçlerinden biri arabanın üstüne çıkıp kaputun
üstündeki plastiği çıkarmaya çalışıyor en son ne zaman saldırdılar si en son yaklaşık 2 hafta falan
oldu bu otopark bizim değil ayrıca Mecburiyetten buraya kolduk Hatır gönü için buraya aldırıyor İşte
arabamızı aynı muhitte oturan Doğuş çizik oğlu'nun da aracına köpekler saldırdı hemen alt tarafta
bulunan plastiği dişledi hafta önce olmuştu Bu ve Geçtiğimiz günlerde de bir başka araca saldırdılar
Bu aracın ön tamponu kemirdigi bir adam kurtardı Orada öyle olmasa parçalayacak lardı yani trafik
sigortası ya da kasko uzun uzadıya süren işlemleri de beraberinde getiriyor evrak hazırlamak kaza
sonrası tutanağa hasar belirleme derken zaman alan bir mesai söz konusu ve Artık tüm bunları
e-devlet üzerinden yapmak mümkün trafik sigortasından kaskoya düzenlenen eksper raporları Bundan
böyle bir tıkla ekrana düşecek sürü artık e-devletten ne var ne yok görüntüleyebilecek kapısı
değişmiş işte arabaya şu kadar işçilik yapılmış bunların belirtilmiş fiyatlarına kadar orada
e-devlette bunları Entegre edilmiş şekilde göreceksiniz aracın kaç kez kazaya karıştığı hangi
parçalarının hasarlı olduğu ve tüm bunlar için ekspertizin belirlediği fiyat internette
belgelenebilir aşağıda çıkan linkte bakın karşımıza çıktı tıkladıkları Ne çıktı bu zamana kadar
karıştığım kazaların listesi birini hemen tıklıyoruz bakalım Görüntüle dedik görüntüleyince kazaya
ilişkin bize neler gösterecek işte karıştığım kazanın tutanağı Ne zaman Nerede Nasıl bir kazaya
karıştık hangi hasarlar var Hangi parçalar değişmiş hangi parçalar kaç liraya değişmiş kimler
müdahale etmiş ve neler yapılmış işte bütün bunları tek tıkla e-devlette bu şekilde görebileceksiniz
kolaylık getiriyor Örneğin ben tek tuşla e-devlete girerken bakıyorum benim kaskom Sigortam ne kadar
çıkacak işte bana pahalı mı geliyor ucuz mu geliyor artık kasko şirketlerini aramadan sigorta
şirketlerini aramadan fiyat Lisesi istemeden fiyat listesi istemeden Artık tek tuşla e-devletten 50
kasko indiriminden yararlanmanın yoluysa belli aracın kazaya karışmaması Bu da e-devlete yüklenen
ekspertiz raporlarından Ulaşılması mümkün bir detay deşti parçaları fiyatları detaylı listesi A'dan
Z'ye belirtiliyor burada insanlara dediğim gibi neresinde ne değişti neresinde Ne kaldı Örneğin
arabanın çamurluğu kapısı mı değişti Boyandı mı gibi dertlerden de kurtulmuş oluyoruz yeni
uygulamayla evrakla uğraşma ve zaman kaybının önüne geçilmiş olacak diyelim hasar kaydı yoktur
araçta fakat aracın 45 parça değişen olabile ihtimali yüksektir O yüzden bu durumları tespit etmek
için her zaman bir öncelik ekspertiz yaptırmak şart sırada yoğun gündemde gözden kaçmaması gereken
haberleri derlediğimiz dünya turumuz varay isleri Ceni pusudan kurtulamadı Hamas Çite kurduğu tuzağ
ve patlama anlarını direnişin sembolü olarak sosyal medyada da paylaştı İngiliz polisi Amerikalı
meslektaşlarına özendi havalimanında yerde yüzüstü yatan şüphelinin yüzünü acımasızca tekmeledi
Üstelik hedefi müslümandı çilerin yoğun ol sonuç getirdi Orantısız şiddete başvuran polis
operasyonel görevden uzaklaştırıldı Türk Dönerci tacizi fark etti Avustralyalı kadını önce dükkanına
aldı Sonra bu o mu diyerek devriye girdi talihsiz Kadını 5 Afrika asıllı saldırganın tacizinden
kurtaran Türk Dönerci Avustralya'nın kahramanı Paris yönetimi is olimpiyat oyunlarında güvenliği
sağlamadığı yoğun eleştirilerin hedefi palet fabrikasında yangın çıktı alevler çok kısa süre içinde
yayıldı itfaiye uzun süre çabaladı ancak yangını kontrol altına almak neredeyse imkansızdı gökyüzü
saatlerce yoğun dumanla kaplı kaldı Kocaeli'de yaşayan 87 yaşındaki Emine Yıldırım bir ay önce
ortadan kayboldu oğlu Taner Yıldırım da kentin her köşesini taramasına rağmen hastası annesinin
izini bulamadı kaybolmadan hemen önce de oğluna doğup büyüdüğü Erzurum'a gitmek istediğini
söylemişti Emine Yıldırım çaresiz kalan oğlu bir umut annesini bulmak için Ata toprağına gitti hayat
dolu bir kadındı 87 yaşındaki Emine Yıldırım 50 yıldır Kocaeli'de yaşıyordu ama yüreğinin bir
köşesinde hep doğ büyüdüğü gençliğini yaşadığı Erzurum vardı benim milletimi kes Ben İzmit'te
duramıyorum beni Erzurum'a götür Benim hayvanlarım var 26 haziran'dan beri kayıp Sen neredesin
nerede geliyorum bir ay önce kayboldu Alzheimer hastası yaşlı kadın en son Kocaeli'de bir güvenlik
kamerasına yansıdı siması annesini bulamayan Taner Yıldırım kayıp ilanı bastırıp soluğu Ata toprağı
Erzurum'da aldı bir umutla geldik buraya ne yapabiliriz diye sağa sola afiş asıyorum mü samanlıkta
iner Z sokak sokak gezip elindeki ilanla herkese annesini soruyor Taner Yıldırım umudunu Yitirmeden
Kanter içinde yaşlı kadının izini sürüyor Annem Emine Yıldırım azmir hastası arıyorum Hiçbir şekilde
ulaşamadık Lütfen görenler bize ulaşsınlar Allah bükler Allah Beyk bilgisayar teknikeri Adem örnek
yerli ve milli gurur togun ilk sahipleri arasındaydı aracı test etmek ve performansını ölçmek için
Avrupa turuna çıkmaya karar verdi tanıdıkları kendisini bu karardan vazgeçirmek istese de örnek
karamsarlığa kulak tıkadı ve İpsala sınır kapısından Yunanistan'a geçti ve o geçiş Tola gezilen 11
Avrupa ülkesi onlarca şehir ve bir ayda katedilen 9000 k ile tamamlandı Avrupalılar toga hayran
kaldı yolda kalırsın şar istasyonu bulamazsın yok arızalanırsa oralarda Servis yok yolda kal tıkadı
yerli ve milli Gururun koltuğuna oturup Avrupa turuna çıktı Tola bir ayda 99.000 K yol kat ederek 11
ülke onlarca da şehir gezdi hiçbir problem yaşamadım lüks bir aracım olsa inan bu kadar geri
bildirim almazdım yerli otomobil Tok T10 X'in ilk sahipleri arasındaydı bilgisayar teknikeri Adem
örnek aracı test etmek ve performansını ölçmek için İpsala sınır kapısından Yunanistan'a geçti
Kavala ve Selanik kentlerinin gösterişli sokaklarını turladı Örneğin İtalya turu İsa feribotla
geçtiği bari'den başladı Napoli Milano ve Roma gibi şehirleri gezdi Pizza kulesinin eşsiz
manzarasına Bu kez togun sürücü koltuğundan baktı İsviçre'de Alp dağlarıyla buluştu Tok güneşli bir
günde Eyfel kulesine de uğradı Belçika ve Hollanda'yı aşıp Almanya'da gurbetçilerimize selam verdi
seyahat ederken bana korna ş alanlar aracım şarjdayken arabanın yanına gelip arabanın markasına
bakanlar ya çok fazlasıyla bir şekilde ilgi gördüm Tola Türkiye'ye dönüş yolculuğu İsa Avusturya'dan
başladı Macaristan ve romanya'yı Aşan örnek Bulgaristan'a inip Hamza Beyli sınır kapısından yurda
girdi bir ayda 99.000 K yol yaparak eşsiz bir deneyim yaşayan örnek togu Avrupalıların hırsızlıkla
beklediğinin altını çizdi şarz ederken geliyor araca bakıyorlar kontrol ediyorlar telefondan
bakıyorlar bana gelip soruyorlar ne kadar menzile gidebiliyor ne kadar e kuvvetli hareketli konforlu
bunlar hep sorgulamasını yaptılar bende ve Hepsine de tek tek oturup anlattım Ana Haberin Sonuna
Geldik Az sonra Atv'nin sevilen yarışması alan ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için
birazdan yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz in sonuna geldik yarın akşam görüşmek üzere
iyi akşamlar
