haberin merkezinden atb haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 6 Kasım 2024 Çarşamba İsrail'in insanlık
dışı katliamlarını kabul etmiyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan Türk devletleri Teşkilatı liderler zirvesi
için gittiği kırgızistan'dan dünyaya bu sözlerle Seslendi bölgesel sorunlara dikkat çekti Erdoğan
Rusya ve Ukrayna arasında kalıcı barışın sağlanması gerek cümlesini kurdu temaslar gün boyu sürdü
Tabii işte Kırgızistan ziyaretinden önemli detaylar Türkiye olarak bu vahşeti Bu insanlık dışı
katliamları kabul etmiyoruz İsrail'in ölüm saldırılarına Bu kez kırgızistan'dan tepki gösterdi Türk
devletleri Teşkilatı liderler zirvesine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın uyarısı damga vurdu kalıcı barışı
tesis etmek için ikili ve çok taraflı platformlarda elimizden gelen gayreti gösteriyoruz Türk
dünyasının da kararlı bir duruş sergilemesi gerektiğini düşünüyorum Zirve için Cumhurbaşkanlığı
Sarayına gelişinde Erdoğan'ı Kırgızistan Cumhurbaşkanı jafarov karşıladı zirveye katılan liderler
önce rafında bir araya geldi Erdoğan Kırgızistan cumhurbaşkanı cov ve Kazakistan Cumhurbaşkanı
tokayev le yan yana poz verdi Türk devletleri teşkilatının Türk Devlet yapısını temsil eden hilalli
ve sekizgen yıldızlı yeni bayrağa da dikkat çekti ardından yuvarlak masa toplantısına geçildi
Erdoğan Gazze'de yaşanan insanlık dramına yüksek perdeden tepki göstermeyen batıya yüklendi Gazze
başta olmak üzere işgal altındaki Filistin topraklarında yaşanan soykırımın durdurulması noktasında
uluslararası toplum kötü bir sınav veriyor uluslararası barış ve güvenliğin korunmasından sorumlu
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi toplanıp karar dahi alamıyor Daha doğrusu almak istemiyor
Cumhurbaşkanı sözü zirveye gözlemci üye olarak katılan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne getirdi
Kıbrıs türkünün haklı davasını ne kadar sahiplenir ve onunla dayanışma gösterirsek kendi birlik ve
beraberliğimizi de o nispette kuvvetlendiririz İnşallah kendilerinin en kısa zamanda tam üye olarak
aramızdaki yerini almasını bekliyoruz Rusya ve Ukrayna Arasında 3 yılını dolduran savaşa da dikkat
çekti Erdoğan Türk devletleri olarak barışın ine yönelik diplomatik çabalara destek vermemizin son
derece önemli olduğu kanaatindeyim zirvede alınan kararların imzalanmasının ardından Erdoğan capar
Of'un liderler onuruna verdiği resepsiyona katıldı ortak alfabe oluşturulması çalışması Eylül
2024'te tamamlandı üye ülkelerin bu alfabeyi esas alarak gerekli dönüşümün gerçekleştirmesi
gerekiyor İnşallah önümüzdeki dönemi hep birlikte Türk dünyası yüzyılı yapmak için tüm gücümüzle
çalışmaya devam edeceğiz Erdoğan'ın Diplomasi trafiği Zirve boyunca da devam etti Cumhurbaşkanı
zirveye katılan liderlerle baş başa görüşmeler gerçekleştirdi Kırgızistan temasları Bu görüntülerle
sona erdi biraki dur hareket etti Amerikalı siyaset uzmanları bile başkanlık seçiminin sonucunu
merak ediyordu yanıt sadece amerikalıları değil tüm dünyayı şaşırttı kesinleşmeyen sonuçlara göre
Trump Başkan olmak için gerekli delege sayısına rahat rahat ulaştı kongre ve temsilciler Meclisi
yarışını da önde götürüyor bu büyük Zafer önceki dönemden çok daha farklı bir Trump dönemine işaret
ediyor tarihte eşi benzeri görülmemiş bir siyasi Zafer elde ettik biden'ın adaylık ısrarı davaların
ardından trump'a suikast girişimleri kamal'ın biden'dan farklı bir profil çizemem Esi Herkes bana
şunu söylüyor Allah hayatını bir amaç için kurtardı tekrar seçilmesinin yoluna döşenen taşlar
saymakla bitmez Donald Trump 2020 mağlubiyeti sonrası beyaz saraya daha güçlü ve daha hırslı dönüyor
47 başkanınızı seçtiğiniz için teşekkür ederim ve tabii 45 Amerika'nın altın çağı olacak anketler
başa baş görünüyordu ancak sandıktan çıkan sürprizler camala harris'in yüzündeki gülümsemeyi söküp
aldı bir seçmeni le görüştüğünü söylediği anlarda telefon ekranında arka kamera kadrajın görünmesi
gecenin skandalı ibret rampa dönünce rakibi bugün konuşmayacağını söyledi Springfield Kaçak
göçmenler evcil köpek ve kedileri yiyorlar Orada yaşayanların evcil hayvanlarını o Kiler a ler kedi
köpek yiyor dediği ohio'da bile ipi göğüsledi Müslüman Yoğunluğun adresi michigan'da demokratlara
sırt çevirdi kazananın Başkanlığı garantiledi pensilvanya'da Trump deyince gözler balkona çevrildi
faiz ve enflasyonda düşüş trilyonlarca dolar vergi indirimi ekonomi dünyası da trump'ın seçilmesine
çok sevindi sahnede değildi Ancak seçimin asıl kazananı Şüphesiz elan musk yeni bir yıldızımız var
ilan o harika biri birlikte mitingler yaptık bu gece de beraberdik 44 milyar dolara Twitter'a alıp
Eke çevirdiğinde trump'ın kampanyasının dinamosunu yarattığını Çoğu kişi göremedi tünelin sonunda
Işık görününce Tesla hisseleri yükselişe geçti Bitcoin 75.000 doları gördü musk Dodge cinen de büyük
kar etti trump'ın kabinesinde görev alacağına da kesin gözüyle bakılıyor Hatta onun için geleceğin
Amerikan başkanı ile diyenler var Bana Savaş başlatacak dediler savaşları bitireceğim Rusya Ukrayna
Savaşı'nı bir günde bitireceğini de vaad etti en büyük sınır dışı kampanyasını başlatacağını da
Netanyahu suikast sonrasında bile bir numaralı destekçisi trump'la görüşmeyi ihmal etmedi zaten ilk
tebrik de ondan geldi cumhuriyetçi adayın yeniden beyaz saray'ı ele geçirmesi NATO ve Avrupa içinde
büyük bir politika değişimi demek Amerika Bize görülmemiş ve güçlü bir görev verdi ve senatonun
kontrolünü geri aldık temsilciler Meclisi'nde de kontrolü elimizde tutacağız gibi görünüyor aradan
geçen 4 yılda davalarla ablukaya alınan hakkında hüküm açıklanan ilk Amerikan başkanı kesin olmayan
sonuçlara göre kongre ve temsilciler meclisindeki çoğunluğu da ele geçirdi dış politikada Zafer
öncesi içeride İntikam aradığı dedikoduları Washington koridorlarında yankılanmayan Hesaplaşma
savcıların görevden alınması anlamına gelebilir tekrar aday olamayacağı için daha saldırgan bir
trump'ın nelere yol açabileceğini zaman gösterecek trump'a ilk kutlama mesajlarından biri
Kırgızistan temaslarını sürdüren ki aktardık cumhurbaşkanı Erdoğan'dan geldi xte paylaşımında dostum
Trump ifadesini kullandı Erdoğan ve Filistin krizinin son bulmasını temenni etti ekibimiz ikinci
dönemin Türkiye için neler getirebileceğini tahmin ve öngörüleri de derledi izleyelim trump'ın
zaferi kesinleşti Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerikan başkanını tebrik etti mesajındaki Filistin ve Türk
Amerikan ilişkileri vurgusu önemli Peki cumhuriyetçi ismin ikinci dönemi Türkiye için ne anlama
geliyor ben Başkan olsaydım bu savaş hiç başlamazdım kamala Başkan olursa İsrail 2 yıl içinde yok
olur Türkiye için en önemli başlık Gazze'deki soykırımın sona ermesi İsrail'e destek konusunda
Kudüs'e Başkent diyecek kadar ileri gitti zaten ilk tebrik netanyahu'dan gelmesi de bunun işareti
İsrail televizyonları bile ekranda kutlama havasında netenyahu sonucun açıklanmasına saatler kala
Savunma Bakanı ganı gönderdi İsrail'de tansiyon yükseldi trump'ın İsrail'e yardımlarının azalsa bile
devam edeceğini öngörüyorum Hizbullah'ın Hamas'ın bitirilince kadar devam edileceğini Ama trump'ın
asıl hedeflerinden bir tanesinin Muhtemelen İran olacağını düşünüyorum Dolayısıyla kuzeyimi donma
halinin Eee Güney sınırlarımızda biraz daha ısınması hali bile gerçekleşebilir trump'ın soykırım
harekatını hemen durdurması beklenmiyor Ukrayna Savaşı'nın sona ermesi konusunda gözler 2025 ilk
aylarında Amerika Birleşik Devletleri'nin stratejik aklı ve desteği olmadan İngiltere'nin de
organizasyon kabiliyeti sahaya yansımadan Ukrayna'da bu savaşın sürdürülmesi artık mümkün değil
Önümüzdeki yılın baharında ama ilk yarısında Rusya ile Ukrayna arasında bir Ateşkes ilanı ve ondan
sonra da müzakere masasının kurulduğunu görsek bu bizim için şaşırtıcı olmayacak Ankara yönetiminin
yüksek önem verdiği başlıklardan biri de Suriye'nin kuzeyindeki Terör devleti tehdidi PKK YPG ne
olacak Suriye sistemine Entegre etseniz İran ve Rusya Rusya'nın kontrolüne geçmiş Amerika'nın 10
yıldır beslediği bir silahlı gücü Amerika'nın kaybetmesi gibi bir anlam doğacak buna evet demeleri
çok güçlü bir seçenek değil eee bir şekilde içinden kandil uzantılarını PKK'yı temizleyelim
kalanlarına siz hamilik yapın diye zaman zaman Türkiye'ye açık örtülü tekliflerde bulundular bunun
siyasal sosyolojik askeri ve stratejik boyutları bugün itibariyle çok tolere edilebilir değil kendi
haline bırakırsanız Amerika'nın desteği çekilirse zaten rejim ve gerektiğinde Türkiye'de bu terör
temizliğini yapabilir bizim açımızdan en kritik konunun Irak'ın kuzeyinde büyük ölçüde kontrol
altına alınmış terör hareketliliğini Suriye'de bir proje olarak Türkiye'yi ve bölgeye dayatma F16 ve
F35 süreçlerindeki pürüzlerin ortadan kalkması da doğu batı Blokları dengesine göre Trump
yönetiminin alacağı bir inisiyatif bağlı Türkiye'nin s400 hava ve Füze Savunma sistemini Rusya'dan
tedariki Aslında bu Türkiye üzerinden küresel sisteme bir Gözdağı politikasıyla Amerikan silah
tekelin kırılmasına tahammül göstermeyen lobinin bir faaliyetiyle yaptırım yoluyla mücadele yasası
diye bilinen İngilizcesinin kısaltması kaısa diye ifade edilen düzenlemeden istisna tuttular CH
Parti içi muhalefet Kazan kaldırma yazıyor Öyle ki Selefi Kemal Kılıçdaroğlu'nun olağanüstü Kurultay
çağrısı yapacağı konuşuluyor parti içinde bölünme sürerken Cumhurbaşkanlığı yarışında adı en çok
anılan belediye başkanları arasında gergin bir hava hakim işte CHP'de son gelişmeler kelimelerin
içine kurultaylar seçimler delegeler girince millet birazcık Eyvah demiş eskiye mi dönüyor Bunlar
adaylık kavgası Kayyum krizi derken CHP içindeki muhalif sesler iyiden iyiye yükseldi Hatta
olağanüstü Kurultay bile dillendirmeye başlandı rahatsızlık gittikçe artıyor kaynama gittikçe
artıyor oğuzan salı tecrübeli bir siyaset Adam'ın görüşleri kendi şahsi görüşleri tabii ki saygı
duymak lazım Cumhuriyet Halk Partisi bütünlük içerisinde yoluna devam ediyor Biz tü kurultayı Yeni
yaptık eski genel başkan kem kıç İsler CHP vees gz gelse de partiyi hareketli günler bekliyor
kurayla ilgili konuşulan şeyler var tartışılan şeyler var Kasımda Aralık ya baş zaman için söylenen
şeyler varim Ben açıklamasını kendi görüşüdür Saygı duyarız ben görmüyorum Kılıçdaroğlu içindeki
muhaliflere özel karşı isyan bayrağı açılması talimatı gönderdiği partideki aktif görevlerinden
uzaklaştırılan Küskün isimlerle temasa geçip beraber hareket etmek için iknaya çalıştığı da iddialar
arasında Eğer yeniden kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman diyeceğiz en cesurlar
bir adım öne çıksın diyeceğiz yani muhalif vekillerin sert bir açıklamayla özeli olağanüstü
kurultaya çağıcı konuşuluyor var ol benim bilgim yok partide Kılıçlar çekilmişken İmamoğlu yavaş
cephesinde de sular Durulmuyor yani başka sebepleri önümüzdeki günlerde konuşulur Kayyum atamaları
için partisini karşısına alan Yavaş'ın imamoğlunun Türkiye Belediyeler birliği toplantısı davetine
gitmemesi dikkat çekti yavaş Bir önceki gelişinde de imamoğlu'yla karşı karşıya gelmemek için adeta
köşe kapmaca oynamıştı CHP'nin Esenyurt'ta tutuklanan eski Belediye Başkanı Ahmet Özer için
başlattığı eylem Genel Başkan Yardımcıları Gamze taşçıer ve Pınar uzunla İstanbul milletvekili Engin
Altay izinsiz eylem nedeniyle bir kez daha polisle karşı karşıya geldi Ankara Büyükşehir Belediyesi
ile devam edelim 69 milyon liralık Ebru Gündeş konseri nedeniyle sıkıntılı gün günler geçiriyor ve
bir skandaldan daha bahsedeceğiz Bu kez Mor ve Ötesi grubu konseri için 19 Mayıs konseri için 71
milyon 520.000 L Öden diği ortaya çıktı canım ankaram değerli başkanımız Sayın Mansur Yavaş için
kocaman Alkışlar istiyorum CHP'de konser skandallarına bir yenisi eklendi Ankara Büyükşehir
Belediyesi'nin 19 Mayıs Gençlik ve Spor Bayramında konser veren Mor ve Ötesi isimli müzik grubuna 71
mil 520.000 ödediği ortaya çıktı böyle bir ödeme yok Sayın Mansur Yavaş soruşturma başlatmıştır 29
Ekim Cumhuriyet Bayramında Ebru Gündeş konseri için 69 milyon lira ödendiği iddiaları ortaya atılmış
yavaş kendi Belediyesinin organizasyonuyla ilgili iç inceleme başlatınca kriz büyümüştü o
tartışmalar sürk bayramında konser veren Mor ve Ötesi isimli gruba ABB 72 milyona yakın ödeme
yaptığı dekontlar ortaya çıktı Sessiz sedasız açardın gecelerde milyonlarca liralık konser için
doğrudan ihale yoluyla anlaşma yapılan organizasyon şirketinin Seçim döneminde ABB başkanı Mansur
Yavaş'ın kampanyalarını yürüttüğü de belirlendi CHP'nin yapacağı bir iş değildir tavizim yok
tarafların 8 Mayıs 2024'te yaptığı sözleşmeye göre keşif Bedeli için 59. 600.000 L yazıldı ihale
Bedeli ise 71. 520.000 L olarak belirlendi konserleri ayarlayan iki farklı şirket gibi görünse de
sahiplerinin aynı olduğu da ortaya çıktı 19 Mayıs organizasyonunda adı geçen şirketin sosyal medya
hesabını kapaması İsa dikkat çekti ötesine çok çok teşekkür ediyorum Ankara'da mecliste tansiyon
düşmüyor CHP'nin Kayyum eleştirisi genel kurulu karıştırdı milletvekilleri karşı karşıya geldi işte
O anlar çık avukatıyım ne olacak tamam bağırma arkadaşlar sesler yükseldi sinirler gerildi
milletvekilleri yerlerinden kalktı Meclisi Bu kez Kayyum tartışması karıştırdı Saykan bir nezaket
gündeme nasıl geçeceğiz arkadaşlar Ben büyük sabırla saygı duyuyorum Siz de bana saygı ütü PKK
belediyelere atanan kayyumlar CHP'nin hedefinde o eleştirilere AK Parti ve MHP'den cevap gecikmedi
Cumhuriyet Halk Partili belediyeden başladı arkasından demli belediyelere yöneldi niye Eğer bir
belediye başkanı hakkında terör örgütüyle ilgili bağlantılar söz konusu ise bir kere Çelik çomak
oynanıyordu ama B tean Bey Çelik çomak oynuyor siyaset çelik çomak oyunu değildir kahvehane dırdır
da değildir Esenyurt'a bir operasyon Belediye Başkanı tutuklanıyor kayum atanıyor istisnasız kim suç
işlerse Herkese bu açığı alma durumu uygulanmaktadır AK Parti MHP ve CHP arasındaki söz düellosu da
uzun süre devam etti geçen hafta da biliyorsunuz Esenyurt Belediyesi ile başladı bu tesadüfi bir şey
değil şu ifade ediliyor Esenyurt il AK Parti kaybetti Onun için buraya Kayyum atandı Yahu 6 yıldır
CHP yönetiyor Esen Yurdu Geçen dönem niçin Kayyum atanmadı bugüne kadar bu Esenyurt belediye
başkanıyla ilgili bir de şu açıdan da bakmak gerekmez mi acaba bu iddialar doğru mudur bir ara
tansiyon öyle yükseldi ki CHP ve MHP milletvekilleri yerlerinden kalktı karşı karşıya geldi araya
diğer milletvekillerinin girmesiyle gerilim sonlandı bir sataşma olmasın ya ve tüm Türkiye'yi
derinden sarsan o korkunç olay Yarın Narin cinayetinde hesap vakti ilk duruşma sabah saat 99'da
Diyarbakır 8 Ağır Ceza mahkemesinde görülecek hayatını kaybeden Küçük Kızın annesi abiyi amcası ve
komşuları hakim Perin olacak ve Narin'in babaannesi Özlem Aktay ve Muhammed Enes gültekin'e konuştu
torununun ölümüne ilişkin bakın neler söyledi dünyalar güzeli Narine kıyanlar için hesap günü geldi
çattı Türkiye'nin konuştuğu her detayı kan donduran cinayette sanıklar hakim karşısına çıkıyor işte
burası da o yargılamanın yapılacağı duruşma salonu Narin güran davasının ilk duruşması işte burada 8
Ağır Ceza mahkemesinde yapılacak Peki Narin g'ı kim öldürdü ve neden öldürdü İşte bu sorunun cevabı
Yarın burada netleşmesi bekleniyor Narin güran cinayetinde anne Yüksel güran abi Enes güran amca
Salim güran ve cesedi taşıdığını itiraf eden Nevzat Bahtiyar hakim karşısında olacak 4 tutuklu sanık
için iştirak halinde Çocuğa karşı kasten öldürme suçundan ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası
talep ediliyor işte burası güran ailesine ayrılan yer anne Yüksel g Salim gan ay Enes güran'ın
oturacağı yer işte burası sanıklar Buradan kalkıp buraya gelecek ve burada hesap verecek üe
çıkarttık Çuvala koyduk Burası Bahtiyar ailesine ayrılan yer cansız bedeni Dere yatana gömdükten
sonra gözaltına alınan Nevzat Bahtiyar'ın oturacağı yer işte burası yakınlarıyla beraber işte burada
oturacak Nevzat Bahtiyar burada yargıya hesap verecek Narin için saatler sonra yargılama süreci
başlayacak Atv Haber duruşma öncesi Narin'in babaannesi süveyla güran mikrofon uzattı Allah annemiz
onun belasını versin evimizi yıktı ilan gibiydi evimizin altında narinin babası Salim güran son
günlerde çokça ekrandayken başka kimse yok Biz iyilikten Başka ne yaptık ona Biz iyilikten ne yaptık
Allah bırakmasın Atv Haber Nevzat Bahtiyar'ın evini de ilk kez görüntüledi Burası itirafçı Nevzat
Bahtiyar'ın evi ilk ifadesinde nain cansız bedenini amca Salim güran'ın aldığını söylemişti Eğer buu
kaybetmem ailenin başına ne geleceğini Biliyorsun burası da Nevzat Bahtiyar'ın köydeki o evi olayın
o cinayetin hemen ardından ekipler günlerce bu evde bir iz bir delil aradı çuvallar konuşuluyordu
bakın o acı olayın ardından o Ailesi de Nevzat bahın Ailesi de evi boşaltıp hızlıca köyden uzaklaştı
defalarca bu eve geldiler her noktada bir delil aradılar işte tüm elde edilen bilgiler bulgular
deliller De Dava dosyasına girdi kahramanı Melek Yavuz İstanbul Bağcılar'daki evine girerken iş
üstündeki iki kadın hırsızla göz göze geldi bir anonsunu düşünmeden suçüstü yakaladığı hırsızların
Peşine Düştü içinde zynet eşyasının bulunduğu çantayı hırsızlardan kurtarmayı başardı Yavuz ancak
başardığı bir şey daha oldu Yavuz'un içlerinden Birinin üzerine atlayıp yakalayıp polise teslim etti
annemden gurur duyuyorum annesiyle gurur duymakta sonuna kadar haklı 35 yaşındaki Melek Yavuz evine
girmeye çalışan Hırsızı işte böyle yakaladı oradan atlayarak üzerine uçtunuz hissettiniz mi Aynen
aynen ve takla attım Daha doğrusu görüntü İstanbul Bağcılar'dan kadın Hırsızlar evin boş olduğunu
düşünerek kapıyı zorladı Ben de usuluk da yavaşça kalktım e kapıyı bir anda açtım açınca onlar
irkilerek koşmaya başladılar Neye uğradığını şaşıran genç anne hırsızların Peşine Düştü apartmanda
boğuşma oldu pes etmedim ve aynı şekilde devam ettim ayağa kalkarak koştum kapının önüne anneme
bağırdım anne diye ses vermedi Ben de korktum ağladım video izze Ben şok oldum ben belki ben öyle
oturamaz dım herhalde Melek Yavuz Hırsızları merdivenlerin bu noktasına kadar kovaladı Tam burada
hırsızlardan birinin omzunda Duran çantasını geri almayı başardı ancak hırsızların kaçmasına gönlü
razı olmadığı dış kapının bu noktasından da hırsızların üstüne atladı çok garip bir duygu y şimdiki
aklınız olsa yapmaz mıydınız yapardım ama yine aynısı olur mu onu bilemem yani daha farklı şeylerle
de sonuçlanabilir hırsızlardan biri kaçtı Melek Yavuz da ziynet eşyalarının içinde olduğu çantayı
kurtarabildi ancak genç annenin yerde boğuştuğu Hırsız dedirtecek Bir pişkinliğe de imza attı
karakolda Melek Yavuz'dan şiddet gördüğünü söyleyerek şikayetçi oldu yani sen benim evime giriyorsun
mahremim giriyorsun yani hangi kafayla gelip benden şikayetçi oluyorsun bir de yani videoyu
izledikten sonra bir çekiniyor musunuz artık Melek hanımdan biraz daha Ha yok çekinme sırada yurttan
haber turu var tehlikeli abi İzmir Çiğli'de bulunan kimya fabrikasında Patlama meydana geldi patlama
sonrası çıkan yangın hemen yanındaki fabrikaya da sıçradı ik araç küle döndü Burası Diyarbakır'daki
özel bir hastanenin yeni doğan yoğun bakım ünitesi iddia o ki hemşirelerin uyuması sonucu bir aile
ikiz bebeklerinden birini kaybetti hastaneden şikayetçi olan aile hasta bakıcının çektiği bu
görüntüleri de mahkemeye delil olarak sundu görüntülerde bir hemşirenin sosyal medya videosu çektiği
görüldü duydum düştükten sonra zı Antalya'nın Manavgat ilçesindeki ormanlık alana hava aracı düştü
yaşanan patlama sonrası yangın çıktı yangın mahallelinin müdahalesiyle söndürüldü düşen hava
aracının maket uçak olma ihtimali üzerinde duruluyor bu insansız olan hava motorundan mı acaba araç
saplandı çıkamıyoruz Şu an bir saattir aracı iyoruz saplık Artvin'de macahel geçidi kar sebebiyle
ulaşıma kapandı araçlar mahsur kaldı 3 Fransız turisti kurtarmak için köylüler seferber oldu Bir
hafta içinde birka mevsim yaşadık kar nedeniyle 33 köy yolunun ulaşıma kapandığı bölgede kar
kalınlığı 80 cyi aştı Mac ulaşım Bu saat itibariyle kapanmış durumda kiracım aydır alamıyorum daha
önce de alamıyordum zaten yine bir kiracı ve mülk sahibi anlaşmazlığı Bu kez adres İzmir anaokulu
işleten kiracısından 13 aydır kirasını alamayan Doğan Yılmaz 1 milyona yakın alacağını tahsil
edemeyince ilginç bir yönteme başvurdu Ben emekli bir insanım buradan geçindiği de biliyor ben de
belki utanır dedim böyle bir yol seçtim Doğan Yılmaz kiracısından 13 aydır kirasını alamayınca
ilginç bir yola başvurdu arabasına pankart yaptırdı Anaokulu bir yıldır kirasını ödemiyor diye
pankart astı artık çaresiz kaldım kira ödeyene kadar devam edeceğiz bu kira ödenmediğini ilişkin
iddiaları yanıt vermek istiyor musunuz mülk sahibi geldi de yanıt vermeyeceksiniz Tamam teşekkürler
trenle Şehir şehir geziyor gittiği kentlerde dileniyordu 37 yaşındaki Gezgin dilenci Konya'da
yakalandı üzerinden 13.600 lirayla euro ve dolar çıktı fotokapana yakalanan ayı Kendini aynada
görünce bir hayli şaşırdı ayının sevimli hallerini tarım ve orman bakanlığı yer bilgisi vermeden
paylaştı görüntü kısa sürede binlerce beğeni aldı bir skandalın haberiyle devam özel çocukların
eğitim gördüğü bazı rehabilitasyon merkezlerinin sağlıklı çocuklara engelli raporu çıkarıp devletten
bunun için ödenek aldığı iddiası var gündeme Taşıyan O çocukların aileleri bakın o oyuna Alet
edildiklerini nasıl öğrendiler Ben şu an oğlum ehliyet çıkartmak için ehliyete başvurdu zihinsel
engelli olduğu için kimse ona ehliyet vermiyor tamama Yani normalde sağlıklı çocuk üniversite
birincisi seçilmiş çocuk devletten ödenek almak için iddiaya göre aileleri kandırdılar sahte rapor
düzenleyip sağlıklı çocukları engelli gibi gösterdiler insanın üstünden para kazanıyorsun sen dedim
ya engeli olmayan bir çocuğa engelli raporu çıkarmışsın veliler Çocuklarına sağlık raporu
çıkarılacağını sandı bir oyuna alet edildiklerini çocukları büyüyünce anladılar yani kurumlarda iş
alışların engel olabiliyor çalışıyorsanız iş haddinize ses verilebiliyor özel ve engelli çocuklar
rehabilitasyon merkezlerinde eğitim alıyor devlet de bu merkezlere her öğrenci için aylık 6.000 L
ödeme yapıyor kötü niyetliler bu durumu da ticarete dönüştürdü Peki nasıl mı aileleri kandırarak
özellikle durumu olmayan ailelere çocuklarınıza ücretsiz eğitim vereceğiz diyorlar aileler de bunu
kabul ediyor E benim de gücüm yoktu çocuklarımı kreşe göndermeye bu çocuğumu oraya göndermeye karar
verdim ardından da sağlıklı çocuklara rapor çıkartıyorlar ve o rapor sa engelli raporu bana hiçbir
şey göstermeden rapor çıkartmışlar ben bu raporlara hiç bakmadım Çünkü onlar bana hiçbir Kağıt
vermedi Yani iddiaya göre söz konusu merkezler ailelere çocuklarına engelli raporu çıkardıklarını
söylemedi dahası o raporları hazırlayan aynı çetenin üyesi Doktorlar da vardı Bana milli eğitimden
şey gelmiş meşar para alınmış onun mesajı geldi ne kadar hatta 6.000 mi aylar sonra aileler
çocuklarına engelli rapor çıkartıldığını öğrendiklerinde ise hayatlarının şokunu yaşadılar Çünkü
çocukları sağlıklıydı ardından doktor doktor gezdiler o çıkartılan sahte raporu iptal etmek için Ama
o çıkartılan sahte engelli raporu hiçbir şekilde iptal edilmedi doktorlarla da anlaşmış Doktorlar
bunları da iptal etmiyor benim çocuğum polis olmak istiyor benim çocuğum Doktor olmak istiyor şu an
ben bu raporla ne yapacağım şimdi şikayetçi olan aileler şimdi o raporların İptal edilmesini
bekliyor ve 30 yıllık bir hikaye Müge anlıda gündeme geldi Ayşenur Yılmazer 6 aylık bir Bebekken
kaderine terk edilmiş ve yıllar sonra da hiç görmediği annesini bulmaya gelmişti program ekibi hızlı
harekete geçti ve Anne Fatma Sarı bulundu anne kız kavuştular ancak yaşananların perde arkasından
başka bir dram çıktı Bu sen misin Evet benim Baban ve annen Evet 30 yıllık Vuslat bir günde son
buldu Şok oldum bu kadar çabuk da hiç beklemiyordum canım benim terk etme hikayesinin ardından
bambaşka bir dram ortaya çıktı oğlundan şiddet görüyor musun arra üzerine Varan varıyor ediyor ama
ses etmem duruyor Hiç cevap veriyorum bak sana bir şey söyleyeceğim Fatma Teyze ben seni bırakmam
Allah razı olsun Müge Anlı'nın kapısını çalan Ayşenur Yılmaz Erdi 30 yaşındaki genç kadın henüz 6
aylık bir Bebekken kendisini terk eden annesi Fatma Sarı'nın bulunmasını istiyordu Annen neden evi
terk etmiş anlaşamam sıkıntılar yaşamış onu hissettim yokluğunu göreyim ne halde yaşıyor mu
sevindiren haberse dakikalar içinde geldi Ayşen orcum anneni buldum gz Aydın alo a artık kavuşma
Vaktiydi Ben seni hiç bekletmeye burada yavrum demek ki Benim kimsem yok zannetti varmış yavrum Ay
kıyamam Fatma Sarı'nın kızını aramak için geldiği stüdyoda dram dolu hayat hikayesi gün yüzüne çıktı
Dün Fatma Hanım bizi aradıktan sonra e komşular da bize ulaştılar ne yazık ki Fatma Hanım'ın
yaşadığı ortam yaşamasına Müsait bir ortam değilmiş bakın bir komşu telefon hattımızda Fatma teyze
çok zor badel atlattı oğlum maş karşını almıştı şiddet de var mı geçmişte çok şiddet etti para ver
para ver para ver iddialar üzerine oğlu bağlandı yayına telefon hattımız mı Şükrü Günaydın ben şu an
çok şaşkınım Ben el kaldırmadım o insanlar Kimse benim hakkımda kötü konuşmaya çalışıyorlar Anne
Fatma sarının yaşadıkları gözlerinden okunuyordu aslında Sen Şükrü'den korkuyor musun korkarım ben
Allah evladımdan korkuyorum böyle bir şey yok Ben kaç senedir ben sahiplenmiş kaç senedir ben Evim
almışım herkes bir şeyleri elinden geldiğince yapmak ister ama yani ben bu komşuların
anlattıklarından dolayı hiç hoşlanmadım Şükrü aynı dakikalarda yayını ihbar kabul eden aile
Bakanlığı devreye girdi Isparta Aile ve Sosyal Hizmetler İl müdürümüz var Hüseyin Güçlü Evet diyor
ki Fatma teyze istiyorsa biz onu kurumumuzda misafir edelim diyor Allah razı olsun bazı özel okullar
Erken kayıt ücretlerini Ocak ayında değil bu yıl Ekim ayında açıklamaya başladı rakamlar velilerin
Canını sıkıyor Çünkü % 300'ler bulan bir artış var bazılarında Peki zaten yüksek rakamlar ödeyen
Aileler bu noktada ne yapabilirler arkadaşlarımız araştırdı erken kayıtları indirim diye alıyorlar
zaten indirim adına hiçbir şey yok daha pahalı oluyor verilere yüklenmek olmaz % 20000 % 300 lere
Varan artışlardan bahsediyor Yapılan bu artışların dayanağı yok fazla zileri düşünen yok şimdi Erken
kayıt deniliyor ama 1 Ocak gelmedi Ocak ayı daha gelmedi ama bazı özel okullar çoktan harekete geçip
rakam açıklamaya başladı Erken kayıt dönemi Artık fırsat olmaktan çıktı veliler için içinden
çıkılmaz bir hal aldı okullar açılalı Neredeyse 2 ay oldu Ancak Bazı özel okullar Erken kayıt için
Düğmeye bastı Öyle ki Erken kayıt adı altında Bazı özel okullar % 60 oranında bazıları İsa % 300
oranında fiyatlarını arttırdı Tab bu hiç e adil bir durum değil 1 Ocak 31 Mayıs tarihleri arasında
ücretler ilan edilir ücretlerini ilan etmemiş olanlar Bir önceki eğitim yılı ücretini alır Budan
sonra artık altından kalkamaz kimse kimse bir özel kreş 180.000 L mı öyle bir şey sanki tıp okuyor
bana servisi de yok geçtiğimiz yıl özel okulların yapabileceği zam oranı % 65'i ancak veliler bundan
da şikayetçiydi çünkü özel okullar % 65'in üzerine çıkamadıkları için bu sefer zamları servis yemek
kitap kıyafet gibi ücretlerden çıkardılar belli bir Kriter koyacaklar onun üstüne çıkmayacaklar
okullar iyice zıvanadan çıktı Ne enflasyon oranı ne yasal sınır tanımaya başladılar bu fiyatları
nasıl belirleyeceklerini dair de düzenleme var yani 1 Ocak'ta ilan eden Okul ara sınıflar için bir
önceki yılın TEFE ÜFE ortalamasına 5 puan ekleyerek tavan ücreti bulur benim kızım şu an özel okulda
okuyor ama çocuğum Hafta sonu çalışıyor parttime parasını ödemeye çalışıyor Erken kayıt ücreti geçen
yıla oranla % arttı o rakamı % 300'e çıkar İşte bu da onlardan birkaçı anneler babalar zor durumda
buna bir çözüm bir çare istiyoruz Erken kayıt için çok erken gelen zam talebi velileri çıkmaza soktu
Peki Aileler bu durumda ne yapmalı burada Milli Eğitim Bakanlığı'na iletir lers sorunlarını veliler
mutlaka Milli Eğitim makamlı müfettişleri devreye girecektir gereken yapılacaktır Ankara'nın eut ve
Sincan ilçelerinin tam ortasında bulunan araziyi Etimeskut Belediyesi hafriyat döküm alanı olarak
belirledi mahalle sakinleri için de kabus dolu günler başladı Tabii pencere toz ve gürültüden
açılamıyor açamıyor Çünkü toz oluyorlar Gizem galatalı ve Murat Erin Bugün orada o mahalledeyim
sabah len sildim ben burayı şimdiki tozun haline bir bakın biz bu tozları çekmek zorunda mıyız nefes
alamıyoruz ya nefes ya toz topra asamı tencerem aşamıyorum nefes alamıyorum Yani isyandı çünkü
Etimeskut Belediyesi konutların hemen yanındaki boş araziyi hafriyat döküm alanı olarak belirledi
çok yoğun olarak kullanıyorlar dikkat ederseniz geçiyor hala hafriyat kamyonu geçiyor her gün böyle
hiç oturamıyor yediğimiz yemeklerin içine bile toz doluyor İşte bu art arda gelen at kamyonları
mahalleliyi çileden çıkartmış durumda gün içinde bu noktaya gelen kamyonların döktüğü hafriyatlar
hem çevre kirliliğine neden oluyor hem de mahallelinin sağlığını tehdit ediyor böyle dağ gibi yığdı
bir heylen olmuş olsa olduğu gibi binalarımızı kapatacak büyük tehlike gösteriyor camlarımız hep toz
evin içinde çamaşırlara kadar toz doldu Perişan olduk her tarafa toz giriyor çıkamıyoruz ağzımızı
yüzümüze kadar giriyor toz mahvolduk evladım hafriyat döküm alanı simcan ve Etimeskut ilçelerinin
tam ortasında bulunuyor haliyle onlarca konut hem toza hem gürültüye maruz kalıyor dağ yaptılar
Burayı hiç de iyi olmadı yani bu ne böyle yani önümüzü kapattılar Bir de toz toprak oluyor hafriyat
alanının hemen karşısında binalar bulunuyor Biz de o binalardan birindeyim şu anda idaye göre
Mahalleli artık cam pencere açamaz hale geldi çünkü ne kadar temizlik yaparsa yapsınlar bakın Karşı
taraftaki dökülen hafriyatlar tozları hemen evlerin içine giriyor daha dün yıkadım bunları eşyaları
yeni aldım koltuklarda böyle tozlar çıkıyor bu tozlar nasıl geliyor bak gelin bakın her gün perdeyi
yıkamak zorunda değilim ki hız limitlerini dikkate almayan kamyon sürücülerinin Mahalle arasındaki
sokakları kullanması da bir diğer sorun Üstelik belediyeye yapılan tüm şikayetler de sonuçsuz kalmış
her kasıa geçişte ev sallanıyor 80 100 kilm gaz basıyorlar rahatsız oluyor birden vurduğu zaman Hıı
havaya çok fazla şikayet edildi Ama hiçbir önlem alınmadı maalesef İstanbul boğazı'ndaki bu tarihi
Yalı daha önce defalarca rekor bedelle satışta olduğu haberiyle gündeme gelmişti 10 yıl oldu satışa
çıkalı yine gündemde ama bu kez satıldığı haberiyle bakın alıcısı bu yalıya sahip olabilmek için ne
kadar ödedi 10 yıl boyunca yeni sahibini bekledi Ve sonunda yakın geçmişin En pahalısı unvanıyla
satıldı yalının yeni sahibi tapuyu alabilmek için 32 milyon dolar Bedel ödedi uzun zamandır satılık
olan abdülgaffar Karacadağ Yalısı Nihayet satıldı Boğazdaki Yalılar çok mu e bazıları bayağı pahalı
boğazda Van Köy'ün en güzel kıyısında bir Yalı işte görkemiyle kendine hayran bırakıyor bu Yalı tam
10 yıldır sattı Ve sonunda alıcısını buldu Neşet Şirin Yalçın çiftinin Yalısı 32 milyon dolara
satıldı boğazın en pahalı Yalısı olarak bilinen Zeki Paşa yalısı 125 milyon do değerinde ve hala bir
alıcı bulabilmiş değil Gaffar Karacadağ Yalısı da 10 yıl boyunca alıcısını bekledi şu anda İstanbul
boğazında 10 milyon dolardan 150 milyon dolara kadar Yalı bulunmakta yalılara talep piyasanın durgun
olmasına rağmen hiçbir zaman bitmiyor 1100 metrekarelik alana inşa edilen Bu Güzel Yalı Aslında 1971
yılında anıtlar Kurulu tarafından koruma altına alınmıştı ve 10 yıl önce de Neşet Yalçın tarafından
satılığa çıkarılmıştı O zamanki fiyatı 42 milyon dolardı Ama şimdiki fiyatı tam 32 milyon dolar oldu
en pahalı duyduğum Yalı Kanlıca'da 200 milyon dolar olarak duydum Siz verir misiniz o kadar parayı
param olsa veririm Denizi seviyoruz çünkü konumuyla rengiyle adeta kendine hayran bırakan
abdülgaffar Karacadağ yalısında tam 10 oda bulunuyor 5 banyo fitness salonu ve 12 araçlık bir
otoparkı bulunuyor Ve yeni sahibinin bir Petrol Kralı olduğu söyleniyor yalının yeni sahibi olduğu
söylenen o isim Ercüment Cafer bayegan 6 yaşındaki Çınar ölümcül bir kas hastalığı olan DMD
yakalanmıştı ailesinin yardım çağrısını ATV ekranlarından sizlere aktarmıştı O yardım toplandı
Çınarın tedavis sonuç vermeye başladı yeniden yürümeye başlayan Çınarın mutluluğu gerçekten
görülmeye değer yiyebiliyorum koşabiliyorum herkese teşekkür ediyorum yüzü artık gülüyor Ve minicik
adımları hem ailesine hem de DMD hastalarına kocaman bir umut oluyor Öncelikle çok mutluyuz imkansız
gibi görünen bir rakam toplandı oradaki sürecimiz Çok şükür ki rahat ve sorunsuz geçti yani DMD
teşhisi konulmuştu Çınar'a tedavisi Türkiye'de yoktu yurt dışındaki süreç içinde yardım gerekiyordu
minik Çınar'ın tedavi olabilmesi için tam bir yıl önce Çınar'a Umut ol adıyla bir kampanya
başlatılmıştı o kampanya kısa süre içerisinde tamamlandı ve Çınar'ın tedavisi olumlu bir şekilde
sonuçlandı şimdi Çınar atar 6 yaşında önce yürümeye başladı ardından da okula başladı ilacımızı
geçtiğimiz Mayıs ayında Dubai'de aldık e bizim için yeniden bir Doğuş oldu çocuğumuzu yeniden
kucağımıza almış kadar Sevindik kendimi çok iyi hissediyorum herkese teşekkür ediyorum hastalığın
ilerlemesinin durdurulması hedeflendi Bundan sonrası tamamen Fizik Tedavi yüzme ve desteğiyle devam
edecek Çınar da arkadaşları gibi birlikte koşacak oynayacak sınıfında dersini yapacak Çınar tek
başına yürümenin mutluluğunu ve özgürlüğünü yaşıyor adım adım Yolları kendi kat ediyor
arkadaşlarımla bahçede oynayabiliyorum koşabileceğim için artık mutlu musun Evet Çınarın iyileşmesi
tüm DMD hastaları için de umut oldu Sizin vesilenle Atv Haber de çok teşekkür ediyoruz kampanyamızın
başından bu yana bize destek olup haberleriniz yer verdiğiniz için Çınarın elinden tuttuğunuz için
çok teşekkürler dik katkımız olduysa ne mutlu bize böyle bir mutlu tabloyu ekranlarınıza getirebil
bir araya gideceğiz bugün Atv'nin sevilendir isi kuruluş Osman günü onu söyleyeyim yeni bölümünü Az
sonra ekrana gelecek aran Ardan kapanışın tekrar buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar ah
