haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 28 Ekim 2024 Pazartesi kabine
toplantısı Az önce sona erdi Cumhurbaşkanı Erdoğan kritik mesajlar verdi toplantı sonrası savunma
sanayinin merkez üstü tusaşa yapılan terör saldırısı için zamanlaması manidar dedi bu alçak
saldırıyla verilmek istenen mesajları buruşturup çöpe attık diye devam etti Erdoğan bir kez daha
terörsüz Türkiye hedefinde kararlılığın altını çizerken ekonomik göstergelerdeki olumlu gidişatın
sürdüğünü de sözlerine ekledi Bu kanlı ve kalleş terör eyleminin ülkemiz iç siyasetinde farklı bir
iklimin izlenmeye başladığı bir döneme tekabül etmesi Ayrıca manidardır kabine sonrası yaptı kritik
açıklamaları tusaş saldırısının zamanlamasına dikkat çekti net konuştu bu alçak saldırıyla verilmek
istenen mesajları buluşturup çöpe attık bizim terörden Elik kanlı caniler mankurtlaşmak mesaj da
zaten olamaz bu terör eylemi çok net söylüyorum paniğin telaşın tükenmişliğin çaresizliğin emares
didir Cumhurbaşkanı Erdoğan terörle mücadelede kararlılık mesajının altını çizdi cevabımızı bölücü
örgütün Suriye ve Irak'taki inlerini başlarına geçirerek kat kat misle verdik 470 üzerinde nokta
Hedef alınmıştır aralarında sorumlu düzeyde canilerin de bulunduğu Toplam 213 terörist etkisiz hale
getirilmiştir terörü kaynağında kurutma stratejimiz geri bir adım dahi asla atmayacağız terörsüz
Türkiye hedefimiz de kesinlikle kopmayacağı Faili apaçık ortada olan bir terör eylemini dahi
kınamayan varı milletimize havale ediyorum Türkiye yüzyılı inşası yolunda azim ve sabırla
ilerliyoruz dedi ekonomik göstergelerdeki olumlu Seyre vurgu yaptı küresel ekonomideki tüm
belirsizliklere bölgemizde artan çatışmalara ve gerilimlere gelecekle ilgili çizilen kötümser
senaryolara rağmen ekonomimizin temel göstergelerindeki iyileşme kesintisiz bir şekilde devam ediyor
ülkemizin de baş ağrısı olan enflasyonda düşüş başladı faiş fiyat köpüğü belli başlı sektörlerde
ortadan kalktı ve kalkıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan bu olumlu tablodan Rahatsız olanlar var diye ekledi
Merkez bankamızın rezervi arttıkça bunların eleştirilerinin dozu da arttı Enflasyonun düşüş eğilimi
hızlandıkça bunların rahatsızlığı da ayyuka çıkmaya başladı Türkiye kazandıkça Bunlar kaybettiği
için tetikçileri vasıtasıyla hemen taarruza geçtiler yalan yanlış ve manipülatif haberlerle
milletimizin moralini bozmaya piyasaya ve iş dünyasına Karamsarlık yaymaya çalıştılar bunları da
yavaş yavaş püskürtüyor MHP lideri Devlet Bahçeli 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı için bir mesaj
yayınladı Türkiye Cumhuriyeti'nin Kürt sorunu yoktur asla da olmayacaktır cümlesi öne çıktı mesajda
MHP lideri Dem partiye uzattığı elin ve İmralı çağrısının doğru anlaşılması gerektiğine de vurgu
yaptı geri adım yok dedi Türkiye Cumhuriyetinin Kürt sorunu yoktur asla da olmayacaktır MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı için verdiği mesaja damgasını vurdu Bu ifadeler
Türkiye Cumhuriyetinin etnik veya mezhebi bir ağırlığı ve açmazı da yoktur diye devam etti Bahçeli
Türkiye'deki sorunun bölücü terör örgütü olduğunun altını kalın çizgilerle çizerken bu ihanetin kökü
muhakkak surette kaz liçi devir Türk Devri zaman Türkiye yüzyılı zamanıdır diye devam etti
cümlelerine Dem partiye uzattığı elin ve İmralı için yaptığı tarihi çağrının doğru anlaşılması
gerektiğini söylerken Terör ve bölücülüğü sadece hayatımızdan değil milli hafızadan da söküp atma
hedefinden cayma sapma ve savrulma söz konusu değildir ifadelerini kullandı direnç gösterildiği
takdirde çok daha sert ve şiddetli yöntemlerin devreye alınması gerektiğini de sözlerine ekledi
tusaş saldırısının ardından Mehmetçik PKK'ya nefes aldırmıyor sınır ötesi operasyonlarda Irak'ın
kuzeyinde 23 barışpınarı ve Fırat kalkanı Harekat bölgelerinde ise 14 terörist öldürüldü yerleri
belirlendi bombalar kilitlendi terör hedefleri yok edildi Türkiye yerli ve milli güçlerini
kullanarak teröristleri inlerinde vuruyor Irak'ın kuzeyine düzenlenen son hava harekatında terör
örgütüne ağır bir darbe daha indirildi sığınak ve barınaklara bomba yağdırıldı 23 PKK'lı öldürüldü
Suriye'nin kuzeyine de operasyon yapıldı 14 terörist öldürüldü Milli Savunma Bakanlığı terör
hedeflerini yerle bir eden Kahraman pilotlar ve Savaş uçaklarını sosyal medya hesabında yayınladı
düşmanlarımız etrafımızda Ocak gibiydi Biz de Ateş idik sınır ötesi operasyon görüntüleri Orhun
yazıtlarından Yapılan bu alıntıyla paylaşıldı CHP'nin cumhurbaşkanı adayı kim daha şimdiden kavga
nedeni olan bu konuda taraflar Mansur Yavaş ve Ekrem imamoğlu'nun karşılıklı onca atışması var bu
biliniyor Başkent çevrelerinde Özgür Özel ortayı yapma niyetinde ortak akıllı aday belirleyeceğiz
diyerek bir bakıma kendisinin adayı olmayacağı mesajını veriyor ancak bir rakibi var ki onu bu
kararından Vazgeçti bilil Selefi Kemal Kılıçdaroğlu kendi adaylığımı ihtimal dışı bıraktım sözleri
netti satır aralarında issa Selefi Kemal Kılıçdaroğlu'na çattı bunun önünde kim engelse kendi krim
dahil kim engelse onu bertaraf edeceğim o yüzden ilk ve en olası engeli kendim ortadan kaldırdım
kendi adaylığımı ihtimal dışı bıraktım dedim ki burada en büyük Engel kimdir Senin kendi nefsin
olabilir bu ihtimali baştan tüket dedim en büyük engeli kaldırdım Ben CHP genel başkanı Özgür Özel
altını çeğil Mansur Yavaş arasındaki adaylık krizine de değindi Ekrem Beyi seçip Mansur beyi ve
sevenlerini Mansur beyi seçip Ekrem Bey'i sevenleri kırma lüksümüz yok ama demokratik bir şekilde
şey en doğrusunu arayacağız ve bunu ortak akılla bulacağız birbirimize düşersek Parti mff olur Bu
Benle Mansur Bey için de öyle Ama benle Ekrem Bey için özellikle öyle Çünkü biz Ekrem Bey seçimin
ertesi günü değişim dedi Ben de o değişime inanan birisi olarak ve kendisi de de değişimi savunan
birisi olarak oturduk ve yollarımızı ortaklaştırma devam ettiği iki makam aracını CHP'ye iade etmesi
de partide yeni bir tartışma başlatmış Kılıçdaroğlu'na yakın isimler Genel Merkezi topa tutmuştu
özel araçların iade edilmesini istemedik dedi olayın perde arkasını anlattı bizim sayman bana geldi
bir şey söyledi Başkanım dedi Bu koruma giderleri çok fazla 40.000 L birisi 6.000 L birisi y 100.000
L ayda boşa niye para vereyim ben diyor sayman bu yok zamanda mis gibi Yemek çıkıyor buradan
yesinler Ben de o yemeği yiyorum Bu arada biz şunu dedik Ankara dışındayken her türlü faturayı
öderiz Ankara'dayken karavanadan yiyin dedik yani Suçumuz bu Efendim korumaların yemeğini kestiler
sonra duydum ki bir tutanak geldi önüme arabalar iade edilmiş Cumhurbaşkanlığı seçimi öncesi iyi
partiden bir zemberek sözlerle istifa eden Yavuz ağr Aloğlu yeni bir parti kuracağın sinyallerini
veriyordu bir süredir beklenen adım geldi adı anahtar Parti Türkiye'nin 157 Partisi olarak da siyasi
hayatına başladı Mem bu siyasi münakaşaya kaybedilecek bir günü yoktur bu milletin siyasi
dedikoduyla kaybedilecek bir günü yoktur bu milletin t'nin 156 Partisi ağ Parti yani anahtar Parti
bu mesajlarla siyasi hayatına merhaba dedi siyasetçilerin kayıkçı kavgasına feda edilecek bir günü
yoktur bu milletin Yavuz ağır Alioğlu Büyük Birlik Partisi ile çıktığı siyaset yoluna iyi Parti ile
devam etti Ancak o beraberlik de uzun sürmedi altılı masayı yerden yere vurarak partisinden istifa
etti güçlendirilmiş iyileştirilmiş parlamenter sistem diye yola çıkıp güçlendirilmiş iyileştirilmiş
Kemal Kılıçdaroğlu modeli memlekete umut olarak sunulmuş oldu önce yaptığı açıklamalarla sinyalini
verdi sonunda partisini kurdu İlk mesajları dikkat çekti Ben bir iktidar hasmı değilim Ben AK
Parti'ye MHP'ye ben Cumhur ittifakına iktidara Bir siyasi hasma konuşur gibi konuşmuyorum bir
kardeşe konuşur gibi konuşuyorum Siyaset bizim için iktidarla bir bilek güreşi alanı değildir kısa
adı a Parti olan partinin logosunun eski başbakanlardan Necmettin Erbakan'ın kurduğu Milli selamet
hayırlı uğurlu olunuz dünyadan öne çıkan başlıklarla devam edelim en önemli başlık Şüphesiz Güney
Kıbrıs Rum yönetimi ve Almanya'da PKK'lı teröristlerin tusaşa saldıran hainlere düzenlediği anmalar
t' saldıran teröristleri andı bam ki skandalın adreslerinden biri limasol örgüt üyeleri duvarlarında
PKK paçavraları ve terörist başı Öcalan posterleri asılı bir mekanda toplandı 5 Vatan evladını şehit
eden hainleri andı Almanya'dan da benzer görüntüler geldi terör örgütü üyeleri Frankfurt şehrinde
anma düzenledi yetkililer PKK'yı terör örgütü olarak Tanıdıklarını Unutmuş olmalılar ki töreni
ingiltere' tusaş saldırısıyla ilgili dikkat çeken bir ses yükseldi cı PKK'yı kullanarak Ankara'nın
Kazan ilçesinde saldırı düzenledi İngiliz politikacı g iddiasına gerekçe olarak Türkiye'nin brickle
yakınlaşmasını gösterdi brick Amerika'nın kontrolündeki Swift diktatörlüğünü bitirecek dedi komşu
Gürcistan'da seçimi Rusya yanlısı iktidar partisi kazandı ancak Avrupa Birliği destekçisi muhalefet
tepkili açıkça söylüyorum bu seçimi tanımıyorum bunu tanımak Rusya'nın gürcistan'ı ele geçirmesini
meşrulaştırmak olur Sonuçları kabul etmeyen Gürcistan cumhurbaşkan karşı çıkmaları için sokağa
çağırdı hep birlikte dünyaya ve birbirimize bu seçimi reddettiğimiz ilan edeceğiz Amerika ve Avrupa
Birliği iddialara ilişkin kapsamlı soruşturma çağrısı yaptı Rusya ise suçlamaları reddediyor
Amerikan yerlilerine 150 yıl süren asimilasyonun özrünü dilerken gözünü kulağını kapadığı Gazze'deki
soykırımı kendi vatandaşa haykırdı bırakın Konuşsun bize boş vaatler veriyorsun Filistin'de soykırım
suçu işlenirken nasıl burada başka bir soykurum için özür dileye verecek cevabı olmayan Biden halkın
tepkisini sanki İsrail'i desteklemiyor muu gibi yanıt vererek geçiştirdi Bırakın Gitsin çok fazla
masum insan öldürüldü ve bu sona ermeli Türkiye yeni ayetlerini konuşurken ki birazdan ekranlarınıza
getireceğiz benzer bir haberdi Kuzey Kıbrıs Türk cumhuriyeti'nden geldi iddia şu yedi bebeğin
mamasına su yerine alkol karıştırdılar 20 günlük bir Mihrimah Toy muradov ne yazık ki hayatını
kaybetti 6ı bebek de Entübe halde iyileşmeyi bekliyor soruşturmanın yanıt bulacağı soruya gelince
skandalın sebebi bir ihmal mi Yoksa Türkiye'de olduğu gibi Göz göre göre cinayet mi çocuklarının
ismini söyleyin bilelim kimin çocuğudur hepsinin Gözü Yaşlı K haklısınız demekten başka hiçbir şey
söylemedim haklısınız Haklı olmak bir İy y hepsi Tedirgin de her birinin yüreği ağzında minicik
bebeklerinden iyi bir haber bekliyorlar benim çocuğum sağlıklıydı ne makineye bağlıdı kolunda serum
vardı hiçbir şey yoktu hiçbir şey yoktu Türkiye yoğan çesi ve bebek cinayetleriyle çalkalanırken bir
skandal da yavru vatanda yaşandı ne demek bu su bu alkol Sen okumuşsun hemşire Nasıl ayrı
edemiyorsun mamalarına su yerine alkol karıştırılan yedi bebekten biri hayatını kaybetti altı bebek
Entübe halde yaşam savaşı veriyor Şimdi biz bu mamaları yapmaları için bizden dışarıdan su
istiyorlar kapalı bir şekilde her bebeğin suyu ayrı ayrıdır Buradan da anlıyoruz ki bir tane Pet
şişeyle bütün bebeklerin sütünü aynı pet şişeden yapıyor bunlar Öncelikle size başsağlığı dilerim
Evet ben acınızı anlarım ben de Babayım Evet benim de evladım var skandalın yetkililere intikal
etmesiyle süreç hızlandı soruşturmaya dair açıklamayı hastane kapısında Sağlık Bakanı Hakan din
çürek yaptı bu süre şeffaf götüreceğiz bu süreci hata olan varsa gerek yapılacak mi bebek Henüz daha
20 günlüktü onun tulumları kıyafetleri maalesef mezarına serildi hayatını kaybeden 20 günlük
Mihrimah toy muradov toprağa verildi Ne söylesek az E şimdi biz bebeğimizi gördük Cuma günü çok
iyiydi her şey yeterliydi hiçbir şey yoktu 17'de 50 sularında aradılar bizi biz gittiğimizde bebeği
zaten cansız bedenini bulduk törende Ailesi yaşananlara isyan etti şoktayım halen daha Benim ilk
çocuğum ve yani kaybettik annesinin durumu ne şu anda annesi çok fena yani durmadan bayılıyor
gözyaşları durmuyor boğuldu gözyaşlarına skandalın adresi Başkent lefkoşa'daki Doktor Burhan
Nalbantoğlu acil durum Hastanesi başhekim Erol Uçaner de mamalarda alkol kullanıldığını doğruladı al
bebeğimizin altısında da bir önceki duruma göre iyiye doğru gidişte net bir e tespit vardır skandalı
adı karışan 5 Hastane çalışanı geniş güvenlik önlemleri altında çıkarıldı mahkemeye tedbirsizlik ve
ihmal sonucu ölüme sebebiyet verme suçlamasıyla gözaltı süreleri üçer gün uzatıldı ölen bebek benim
Bebeğimin yan yana yatırdı gecesi de zaten ölüm haberini vermişler insanlara sevkini istedim kimseyi
muhattap bulamadım doktor yoktu içeride 32 Gün boyunca iki doktor Gördüm bizi aramışlar eşimi
dediler ki üstünü başını yıkasın temiz gelsin çocuğunu kucağına verecek 30 gündür Parmağımın ucuyla
böyle değm Ben çocuğuma bebekleri yoğun bakımda yaşam savaşı veren aileler sorumluların hesap
vermesini istiyor 1 gram uyumadık tek şu anda hedefimiz ve odağım bebeğimizin iyileşmesi hangi dozda
verildiği ile ilgili kaç defa verildiği ile ilgili ve çocuğa tam olarak vücuduna ne Reaksiyon
gösterdiği ilgili hiçbir düzgün açıklama yok zerre tamah etmiyorum ben bu hastanee güvenim sıfır
böyle bir hata olamaz çünkü para için bebeklere acımayan Vicdansızlar için hesap Vakti de giderek
yaklaşıyor Yenidoğan Çetesi üyeleri 18 Kasım'da hakim karşısına çıkacak biliyorsunuz çetenin 12
bebeğin ölümüne sebep olduğu iddia ediliyordu ancak skandala dair detayları ortaya çıktıkça geçmişte
o hastanelerde dünyaya gelen bebeklerin aileleri de Birbir ortaya çıkmaya başladı Öyle ki şu ana
kadar bebeklerinin ölümünden şüphelenen 350 ailenin şikayeti var onlardan biri olan esmer Ailesi
yaşadıklarını Atv Haber anlattı toplamda Tam bir yıl 10 gün kadar bizim çocuğumuz yoğun bakımda
kaldı bebeğimizi Entübe etmek zorunda kaldıklarını söyledi yeni hakim karşısında olacaklar hapis
alsın Günyüzü görmesin Üstelik yargılanacaklar suçların listesi de uzuyor bebeklerini kaybeden 350
aile daha şikayetçi oldu Bebekleri öldüren o çete üyeleri 18 kasım pazartesi günü hakim karşısına
çıkacak ve mağdur aileler ilk kez sanıklarla göz göze gelecek esmer çifti de çetenin mağdurlarından
anne doğum yaptığında tarih 17 Nisan 2020'yi e Bana Doktor sağlıklı olduğunu Eşimin de bebeğinin de
sağlıklı olduğunu doğumunun İyi geçtiğini söyledi yıkadık eve hazırlanıyor taburcu olacak vesaire
dediler iddiaya göre örgüt üyesi Dursun Eryılmaz arya'yı Yenidoğan yoğun bakım ünitesine aldı ve
birkaç gün sonra da Arya fenalaştı uzun süre oksijensiz kaldı görev başında olması gereken Dursun
yılmaza o an hastanede değildi entü etmek zorunda kaldıklarını söyledi Arya Bebee farklı bir
branştaki doktor mü Dursun Er Yılmaz Bize süreçle alakalı hiçbir şeyi tam olarak doyunca hayatta
kalma mücadelesi verdi zaten beyin fonksiyonlarını yitirdiği için e ara ara solunun durduğu için
Kalpte durduğu için 6 defa kalp masajı yapıldı 7de kaybettik Biz kızımızı çift Er Yılmaz'ın
çalıştığı hastaneye gidip kızlarına uygulanan ilaçları öğrenmek için gözlem raporu istedi pek çok
evrakı vermekten imtina etti hastane Eee bu adamın bir şey yaptığını biliyordu o hemşire gözlem
notlarından Anlaşılacağı için bunu Sümen altı etmek istedi şimdi tek istekleri çete üyelerinin en
ağır cezayı alması dava dosyasına giren yeni konuşma kayıtları da ortaya çıktı hocam bakanlıktan
denetime geldiler biliyorum sistem hasta kontrolü yapıyorlar tutmuyor çoğu bilginiz olsun sayımız
sistemde 26 ama alanda 28 o sonradan gelen sarılığı bir yerde saklamıyor muyuz galiba sakladılar
hocam aniden denetim bastı alan Şaka yapıyorsun kesin Biri şikayet etti çok net Vallahi hasta yakını
falan işi değil hasta yakını nereden bilecek gözünü seveyim dünyalar güzeli Narin'in ölümüne ilişkin
davaya artık günler kaldı annesi abisi amcası ve itirafçı komşunun yargılanacağı dava öncesinde abi
Baran güran arkadaşımız Özlem akay'a özel açıklamalar yaptı katilin bulunmasını en çok kendilerinin
istediklerini söyledi Bu röportajın Ardında yargılanan aile üyeler destek veren sosyal medya
mesajları paylaştı tepkiler ardından da hemen üzerine sildi o mesajları 7 Kasım'da duruşma var ben
de oradayım Narin güran cinayetinde ilk duruşmanın görülmesine günler kala narinin abisi Baran güran
sosyal medyada art arda tutuk annesi kardeşi ve narinle ilgili paylaşımlar yaptı Atv Haber
mikrofonla da önemli açıklamalarda bulundu ailesini cinayeti ökp etmekle suçlayanlara Seslendi Bizim
dediğimiz bir kelimeyi 50 yere vuruyorlar nasıl isteme katilin bulunmamasını gözünü seveyim Bu
röportajın ardından Narin'in abisinden ilk paylaşım geldi tutuklu annesi Yüksel güranlı olan bu
fotoğrafı paylaştı dünyaya yeniden gelsem yine senin evladın olmak isterdim canım annem yazdı Bizim
dediğimiz bir kelimeyi 50 yere vuruyorlar kızım görüyorsun tatlı bir kızı küçük bir kızı tek bir
kızım vardı ciğerim yan Bu da narinin abisinin yaptığı ikin paylaşım fotoğrafta kollarındaki ısırık
iziyle çokça konuşulan tutuklu kardeş Enes güran var kardeşine sahip çıkarak sana iftira atanlar
utansın Hasanım Senin başın hep böyle dik olacak diye yazdı üzülüyorum hep kavga eder bir de hep
barışırdık yakın arkadaş mıydınız Evet paylaşımında vahş katledilen küçük kardeşi nı vardı aın
teline zarar gelse dünyayı yıkacak annesine abilerine katil dediniz ben Sizleri Allah'a havale
ediyorum dedi ve Çok geçmeden de 45 dakika içinde ü ayrı paylaşımı sildi nasıl isteme katilin
bulunmamasını gözünü seveyim abi Baran'ın paylaşımlarında dikkat çeken bir ayrıntıda amca Salim
güran la ilgili bir paylaşım yapmaması gözlerden kaçmadı sırada yurttan haber turumuz var takip etti
Bıçakla saldırdı telefonunu alıp kaçtı İzmir'de sabah erken saatte işe gitmek için evden çıkan genç
kız ilgisi saplantıya dönüşen 17 yaşındaki komşusunun kendisini takip ettiğini fark etti elinde
bıçakla üzerine doğru koştuğunu görünce kaçmak istedi Ama başaramadı saldırgan Onu defalarca
bıçakladıktan sonra telefonunu çalarak kaçtı hastaneye kaldırılan genç kızın sağlık durumu iyiye
gidiyor babasının evinde saklanırken yakalanan saldır tutuklandı çocuğumu alıp bir fincan kahve
olduğunu söylüyorlar bu arada Çocuğumun boynu yüzü kolu her tarafı yanık içerisinde Adana'da özel
kreşe giden 1 bu5 yaşındaki Aden asanın üzerine kahve döküldü vücudunda ikin derece Yanıklar oluşan
çocuğun ailesi kreşten şikayetçi oldu Kamera kaydını istiyoruz as kayıtlarını asla izlet Konya'da
annesiyle misafirliğe giden 1 bu5 yaşındaki bebek balkonda oynarken aşağı düşerek ağır yaralandı
Adana'da çukurova'daki kuyumcuya yüzünde kar maskesi elinde silahla giren Soyguncu işyeri sahibini
vurduktan sonra Vitrindeki altınları alarak kaçtı yaralı kurtulan Kuyumcu hastanede tedavi altında
Adana polisi kendisini bekleyen motosikletli suç ortağıyla kaçan soyguncuyu arıyor Uludağ'dan yamaç
paraşütü attı işi yapan Adem Keskin'in niyeti evinin önüne inmek ama sokaktaki araçlardan çekindi
yönünü mahallenin futbol sahasına çevirdi maçın ortasında sahaya indi peçi nereye götürüyorsun gel
Ay çok güzelsin Sivasta kargayla dostluk kuran genç kızın sosyal medyada paylaştığı videolar
milyonlarca beğeni aldı a Dostum sen ne yapıyorsun iyi misin deprem kendini bir kez daha hatırlattı
bu kez adres Adana büyüklüğündeki depremde Neyse ki can kaybı ya da yaralanan olmadı yıkılacak
sandım ev o kadar sallandı ki kimi evinden kimi oturduğu kafeden fırladı sarsıntıyla birlikte Herkes
kendini sokağa attı alttan bir ses geldi depremle beraber saatler 207 gösteriyordu Adana 5
büyüklüğündeki sallandı depremin merkez üstü Kozan ilçesine bağlı minnetli Mahallesi çok kötü
salladı yolda olduğum halde beni sarstı paniğe sebep olan depreme düğünde halay çekerken yakalanan
davetliler korkuyla dışarı kaçtı depremde can kaybı veya yaralanan olmadı merkez üssü minnetli
mahallesi'de alı evde çatlak meydana geldi depremin merkez üstü minnetli Mahallesi minnetli
mahallesi'de meydana gelen be şiddetindeki depremle beraber mahalle içerisinde yer alan pek çok evde
hasar oluştu Çok korktuk evde yatamadım sokağa çıktık görmüş olduğunuz gibi bir parmak neredeyse Bu
Yapı e duvardan ayrıldı İstanbul Fatih'te bir apartmanın zemin katında yangın çıktı bina Sakinleri
yangını fark ettiğinde alevler yayılmıştı büyük korku ve panik yaşan miz Yavuz oymak o sırada orada
kamerasıyla kayıttaydı o anlar geliyor ekranlarınıza çuk itfaiye ara çabuk çabuk itfaiye ara çabuk
çabuk alevler her yeri sardığında içeride insanlar vardı çığlıklar gözyaşlarına karıştı Aradık
aradık Geliyor geliyor o anlarda Atv Haber de oradaydı çuk Fatih yanan binadan Can hav çıkanlar
içeride kalanların kurtarılmasını endişeli gözlerle bekledi çı Neredeler çok kötü Alevli yanıyor
Allah korusun ya yangın itfaiye devreye girdikten sonra söndürüldü yaralı iki kişi hastaneye sevk
edildi O akıl almaz görüntüleri çektikten sonra ilerleyen saatlerde yanan binanın dairenin içine
girdim Manzara gerçekten ürkütücü bakın her yer simsiyah olmuş gerçekten de taş taş üstünde kalmamış
Zaten manzara her şeyi anlatıyor şöyle ilerlediğimizde Evin her noktası simsiyah ve o alevler
yükseldiğinde içeride insanlar vardı itfaiye ara çabuk çabuk Gerçekten de çok üzücü bir görüntü
Burası da banyo Burası da simsiyah işte kapının hali işte makinanın hali ve gerçekten de insan çok
üzülüyor yan binanın çatısından hep kaçışması sından dışarıya çıkamadılar bakın işte burada çok
sayıda Scooter görüyoruz yangının scooterdan çıktığı iddiası var ve şöyle dolaştığımız da Bakın
gerçekten de Akıl mantık almıyor her şey kül olmuş Her şey simsi olmuş 56 tane skun patladığını
gördük olay bayağı şiddetliydi Biz tü Çok korktuk yani dolum yaparken çıktığı söyleniyor ama burada
tamir mi yapılıyor Ben gece 2de 3te her gün görüyorum söylüyorum Hı hı söylüyorum sana yapıyorlar
Özellikle İmalat hatası gibi durumlar da buna sebep olabilir gerilim dalgalanması gibi Eee şebekeden
kaynaklı sorunlar da olabilir enerji kesimini yapmadığı ve bundan dolayı aşırı yüklenme olduğu Eee
hissiyatı oluştu bende birçok resmi işlem gibi artık kira kontratları da e-devlet üzerinden
yapılacak çalışma tamamlanmak üzere Peki Bu zorunluluk mevcut sözleşmeler için de geçerli olacak mı
ayrıntılar geliyor kira kontratları e-devlete taşınıyor Efendim Vallahi iyi olmuş kiracı açın İyi
sevindim yani e-devletten yapılırsa Daha garanti olur Herkes kafasına göre kiraya zam yapamaz kira
kontratları e-devlete taşınacak kiracı da ev sahibi de rahat bir nefes alacak Siz de e-devletten
yapar mısınız bundan sonra yaparız güzel bir sistem çok iyi olur yani Hazine ve Maliye Bakanlığı
e-devletten kira sözleşmesi uygulamasında son aşamaya geldi kasım ayı içerisinde kira sözleşmeleri
e-devlete taşınacak Böylece kontrol mekanizması da güçlenmiş olacak yeni sistemle kiralardaki
dengesiz yükselişin de vergi kaçakçılığının da önüne geçilecek kira artışları 12 aylık TÜFE
ortalamasına göre yapılıyor ancak birçok ev sahibi o sınırı aşıyor sözleşmelerin e-devletten
yapılmasıyla ile beraber faiş artışların da önüne geçilmesi planlanıyor kiracı ev sahibi arasındaki
e diyaloğu kaç liraya oturmuş ne kadar oturmuş en son kira bedeli nedir bu gibi takipleri tek
merkezden kontrol edilecek mal sahiplerinin faş bir kira talebini engellemiş olacak peki sistem
nasıl işleyecek ev sahibi eed devletinden girecek ve kiracısının bilgilerini oraya yükleyecek
sonrasında kendisine ve kiracısına bir doğrulama kodu gidip orada elektronik onay şekliyle devam
edilecek her iki taraf onayladıktan sonra kira kontratı başlamış olacak kurumların istediği kira
sözleşmelerine ulaşmak tek tıkla Mümkün olacak Bürokrasi azalacak yeni sistem adres değişikliği
elektrik su doğalgaz aboneliklerini de internet üzerinden yapmaya olanak tanıyacak mevcut kira
sözleşmeleri de ilk etapta isteğe bağlı olarak e-devlete taşınabilecek Yılbaşından sonra sanki
zorunlu bir hal olacak gibi bir Eee duyumuz var O tarihten önce ev kiraladığı ise bu sisteme dahil
olma zorunluluğu belli bir süreden sonra gerçekleştirecek ama Eee Yeni dönemde kira kontratı tesit
edilirken mutlaka bu işin içerisine dahil olması gerekecek 32 yaşındaki alic Demirci arkadaşlarıyla
birlikte gittiği Antalya Konya atı sahilinde şüpheli bir şekilde ortadan kayboldu oğlunun
öldürüldüğünü düşünen anne bir kez daha mügeanlı stüdyosunda suçladığı isimler de öyle ve bakın
neler yaşandı kendilerini kaybediyorlar üçü geri dönüyor Alican ortada yok Sen neden oradan kaçtın
Alican abinin böyle kendini yerlere vurunca görünce korktum yani İlk defa geldi başıma Öyle kaçt y
kaçma Hasan Hüseyin oradan kaçtın abla dedi Biz Alican bize çattı dedi Biz alcı denizin kumuna
gömdük dedi öldürdünüz ürdünü benim çoğum mu benin Baba oğlumu yetenin yetenin arkadaşı ve
kuzenleriyle buluştu Bir daha da haber alınamadı en yakınlarının şüpheli konuşmaları İsa cinayet
ihtimalini arttırdı O gün bugündür genç Adamdan haber yok yavruma bak Neydi bunun günahı kızım ölüm
mi bu ne hak etti ama ne yaptı bu bunlara hatırlayın olur mu bir şey olmuş o gece 32 yaşındaki
Alican Demirci Antalya'da iki kuzeni ve bir arkadaşıyla sahile gitmiş Bir daha da evine dönmemişti
Gözü Yaşlı annesi Nergiz Demirci oğlunun öldürüldüğünü iddia etti canlı yayına gelen ihbarlar bu
şüpheyi güçlendirdi Üzerime doğru yürüdü korktum hiç ayakta duracak halleri yok Hepsi birbirini zor
tutuyordu zaten hanımefendinin anlattığı yer sizin bize Cuma günü gösterdiğiniz yerden 1 kilometre
uzaklıkta hemen sahile attık kendimizi biz nasıl bir kilometre ileride çıkıyoruz o bayan ne demek
istiyor ben anlayamadım ne gördüğünüzü nasıl gördüğünüzü anlatır mısınız lütfen polise durumu
anlattım dedim bu kısımda bir insan vücudunun olduğunu gördüm ben arkadaşı ve kuzenleri ise tüm
iddiaları yalanladı ama o gece yaşananları anlatmakta zorlandılar Ben senin yerindeyim burada kumda
oturuyorum sen de alic canansın otur kumda yere kalktın şimdi ayaklarını öyle vuruyorsun Bana ne ya
Ben de oturuyorum Ondan sonra o üncü defa kalkınca Abla benim o zaman benim üzerime yürüdü şöyle
elini kaldırıp bana bir kere bile vurmaz Sen bana bir şey yapmıyorsan Ben niye kaçayım seni
kandırsın nasıl kandıracaksın Allah'ı allahla o kendi aranızda şim Allaha karıştırma işte onlar
açıklama yapamadık çaa da stüdyo karıştı Biz kardeşimizin nerede olduğunu soruyor sana başka bir şey
sormuyor kendimizi biz idare edemiyoruz ki adamı Zor idare ettik Yani tutmasak en başta gittiydi
Yani tam Tamam şüpheler artıyor doğruyu anlatırsanız onlar da sizi anlayacaklar gıda hilelerinin
üzerine giden Tarım Bakanlığı'nın son uyarısı kıyma ile ilgili oldu tüketicileri hazır kıyma
almamaları yönünde uyaran bakanlık etin makineden çekildiği görülerek kıyma alınsın açıklaması yaptı
bizim bu konuda yaptığımız araştırmalarda paketli satılan kıymalar ciddi oranda hile olduğu ortaya
koydu fotoğrafları görünce Gözlerinize inanamayacaksınız sahte kıymamı çok az bir şey gıda boyası
atıyoruz bakın görüyor musunuz neredeyse dana kıymasına yakın bunu bir parça suyun içine koyduğumuz
zaman bakın Suyun rengi hemen pembeye dönmeye başladı aynı Market aynı marka ama kıymalar rengi
birbirinden farklı İşte bu fark tüketicinin dikkatinden kaçmadı paketli kıymalar hile ifşa oldu bu
taşlık kıymamızı Buna az bir şey dana kıyması karıştırıp nasıl bir renk alacağız görün görüyor
musunuz aynı dana kıyma bunu kolay kolay Kimse fark edemez bakın burada % 10000 dana kıyması var
burada İsa tavuk taşlığından yani sindirim organlarından yapılmış Sözde bir kıyma var ilk bakışta
renk farkı kendini fark ettiriyor İşte hilekarlar bu farkı ortadan kaldırmak için taşlığa ya bir
miktar kıyması koyuyorlar ya da gıda boyası ekliyorlar bu sahte kıymamı çok az bir şey gıda boyası
atıyoruz ve bunu bir daha çekeceğiz görüyor musun kıp kırmızı bir kıyma çıktı ciğer gibi Sizce bu
kıymalar Hangisi gerçek hepsi gerçek gibi duruyor ortadakini seçerdim neden gözüme daha canlı geldi
o yüzden ama gerçek olan soldaki et yağı dediğimiz kilosu da taş çatlası 80 lirayla 100 liradır bunu
Gıda boyasıyla bu şekil renklendirip insanlara 300 liraya 350 liraya kadar satıyorlar şu ortadaki
gerçeğe benziyor muama Tabii yanılgı da olabilir bakınca üçü de Birbirine çok yakın gözüküyor
ortadaki tamamen yağ ve gıda boyasından yapılmış desek Doğrudur inanırım Çünkü günümüz çağında gıda
terörü en büyük baş belası hile en çok zincir marketlerdeki paketli kıymalar yapılıyor peki içinde
taşlık ve soya olan kıymayı Anlamak mümkün mü dokusu olarak çok yumuşak böyle yapışkanımsı bir ettir
bu yerken ağzınıza sürekli sinir gelir ezdiğim halde dağılmıyor yapışmıyor Bu hakiki dana kıyma işte
Kasap Sonuçta mahallenin insanı Öyle olunca da daha güvenerek alışveriş yapıyorsunuz İstanbul polisi
trafikte sık sık gördüğümüz çakarlı araçlardan birini durdu durdu durdurulan araçtaki genç 18
yaşındaydı ama polis olduğunda ısrarlı ydı bakın sonrasında neler yaşandı plakası koruma kimliği
polis aracı çakarlı tam teçhizatlı ama aslında hepsi bir oyunun parçası sahte polisin yalanı asayiş
denetiminde ortaya çıktı İstanbul Emniyet Müdürlüğü ekipleri Esenlerde denetimdeyim likte olmayan Bu
koruma plakalı beyaz araç ekiplerin dikkatini çekti çevirmeye giren 18 yaşındaki sürücü ısrarla
polis olduğunu söyledi cebindeki kimliğini gösterdi sorgulamada İsa yalanı ortaya çıktı yanındaki
iki arkadaşıyla birlikte gözaltına alınan sahte polisin üzerinden telsiz biber gazı kurum kimliği ve
oyuncak silah çıktı düzen baza 45.000 L para cezası kesildi yine İstanbul yine bir başka çakarlı
maganda ama bu kez yabancı uyruklu O da diğerleri gibi sosyal medyaya video yükledi ve yakalandı
sınır dışı edileceği günü bekliyor ikinci el araç alırken mutlaka güvenilir bir ekspertiz
firmasından destek almak artık çok daha önemli çok sayıda mağduriyet var çünkü yaşanan araçların
kilometrelerin düşürülmesi en sık rastladığım siile dolandırıcılar bunu bir adım daha öteye taşıdı
bakın Ne yaptılar dolandırıcılığın üst modeli bak dolandırıcıların metotları değişiyor ama niyetleri
değişmiyor bu kilometre okuyan müşür durur soketi üzerinden çıkartmışlar araç satışlarında her geçen
gün yeni bir tuzak ortaya çıkıyor Biz de Şaşırdık bu durumu görünce ilk keredir böyle bir şeyle
karşılaştık aracın kilometresini Normalde beyninden veya gösterge panelinden düşürürler burada
aracın beyniyle hiçbir sıkıntı yaşamamış beyniyle oynanmamış sadece kilometreyi dondurmuşlar araba
sektöründe bir sürü doğancılık çeşidi bir sürü türlü türlü oyunlar var beğendiği model aracı almak
isteyen kişiye satıcı aracın 155.000 de olduğunu ve kilometre göstergesinin ise bozuk olduğunu
söyledi Yani aslında tek problemin kilometre göstergesinde olduğunu söylemişti ama aslında Durum
sanılandan çok daha farklı çıktı Çünkü aslında aracın altında bulunan kilometre sensörünün yerinden
söküldüğü ve Kilometrenin de hiçbir şekilde ölçülmüş oldı aracın kilometresi 100.000 kilometre de
yapsam 1 milyon da yapsan hiçbir şekilde araçta ABS sistemi de Yoksa hiçbir şekilde bilemezsin
aracın kilometresi gerçek mi değil mi Ben iki araç aldım sattım böyle bir dolandırıcılık görmedim
dolandırıcılar kilometre oyunu yapmak için Eskiden kilometreyi sıfırlar lardı ancak artık öyle
yapmıyorlar direkt olarak arabanın altındaki kilometre sensörünü Söküyor işte Şu anda da benzer bir
aracın içerisindeyiz ve İşte gördüğünüz gibi aracın kilometresi sabit bir şekilde devam ediyor ve
yol gitmemize rağmen 1 metre dahi ilerlemiyor Bu oyun özellikle 10 yaşından büyük ABS sistemi
olmayan araçlar da yapılıyor görüyor musun kilometre ve şu an hız saati çalış yürümüyor gösterge
bozuk uyarısıyla şüphelenen alıcı başta sadece kaporta ve boyaya baktıracak Ken kilometre şüphesi
onu büyük bir zarardan kurtardı rahatlıkla araba alma şansımız yok kimseye güven kalmadı bu devirde
detaylı şekilde expertizi yapıldığı zaman Bunlar çıkıyor 500 L 1000 L paradan kaçınıp bu durumlara
düşmemek için mutlak detaylı bir ekspertiz yapılması ştır yani alışverişlerde yi kayıt dışının önünü
kesmek isteyen Maliye Bakanlığı 7.000 L ve üstü ödemeler için banka ya da kredi kartı ödemesi
zorunluluğu getirdi Yani artık her ödeme devletin yakın markajı altında olacak peki ya Kredi veya
banka kartı olmayanlar ne yapacak işte bu ve benzeri soruların cevabı geliyor var mı sizin evinizde
kartı kredi kartı olmayan banka kartı kullanmayan eşim falan kullanmıyor yani şu andam olursa Hep
nakit ödemeyi severiz artık 7.000 lanın üzerindeki alışverişlerde nakit ödeme dönemi sona erdi kredi
kartı ya da banka zorunluluğu geldi ancak kart kullanmayan ve bankada hesabı olmayanların da sayısı
Bir Hayli fazla işte onlar için de yeni ödeme yöntemi belli oldu kredi kartı kullanmayan Hatta banka
kartı olmayanlar da var işte onlar 7.000 liranın üzerinde bir alışveriş yaptıklarında ödemeyi ya ATM
aracılığıyla ya da PTT aracılığıyla yapmak zorunda işte Bu uygulamayla amaç 7.000 liral alışverişin
üzerindeki her bir kuruşun kayıt altına alınması kullanacağız demektir Ne yapalım nakit daha mı
avantajlı geliyor Yani ben kart kullanmaktan hoşlanmıyorum O yüzden kredi kartı olmayan taksit
yapamayacak Bu da büyük mağduriyetler yaşanmasına neden olabilir 7.000 liralık alışverişlerde kartı
olmayanlar için en büyük tehlike senetli alışveriş Uzmanlar hem senet mağduriyetinin
yaşanabileceğini hem de yüksek faiz oranıyla bu rakamın daha da yukarıya çıkartılabilir ne çıktı
mesela onların hepsini takip etme açısından mesela güzel bir şey nakit kullanmak varken kredi kartı
daha mı iyi bilemiyorum Uzmanlar 7.000 liralık üst sınırın arttırılmasını talep ediyor Öyle ki lüks
bir restoranda kalabalık bir masaya 7.000 liradan fazla hesap gelebiliyor Bu yüzden rakamın yukarıya
çekilmesi talebi var bu 7.000 az maliye kayıt dışı için sıkı denetimde Eğer 7.000 Lal bir alışverişi
Siz elden ödediyseniz bu noktada maliye hem elden ödeyene hem de esnafa ceza kesecek Keşke her
alanda Böyle bir uygulama olsa önüne geçilir diye düşünüyorum ana haberi noktalı Karadut birazdan
ekranlarınızda olacak hatırlatalım kısa bir ara verelim kapanış için birazdan yeniden burada
olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
