haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar 17 Eylül 2024 salı bugün Narin güran
cinayetinde iki önemli gelişme var adli tıp kan donduran ölüm nedenini açıkladı Narin elle Boğazı
sıkılarak öldürülmüş söylemesi gerçekten zor ama durum bu minik kızımızın o an ağzından çıkan sıvı
da amcasının eline Oradan da araca bulaşmış ve adlip raporunda bu ortaya çıktı Bir tutuklama da
geldi bugün önemli narinin yengesi de cinayete iştirakten cezaevine gönderildi amcam da olsa en
yakınım da olsa kimin birazcık tırnağı varsa alınsın cezasını çeksin günlerce kayıp olarak aranmış
cansız bedeni 19 gün sonra Dere yatağında bulunmuştu adli tıp narinin Boğazı sıkılarak öldürüldüğünü
açıkladı bir suçu varsa zaten devlet onu almış suçu Yoksa da devlet kimseyi boşuna almaz şu an
cezaevindedir devlet Zaten onun cezasını verecek Narin güran kaybolduğu 21 Ağustos günü saat 15'te
hala hayattaydı 1540 İsa Nevzat Bahtiyar Çuvala yerleştirdiği Cansız bedenini aracıyla dere yatağına
götürdü kız çocuğunu Kim nerede nasıl öldürdü 25 dakikalık sürede yaşananları otopsi raporunun
aydınlatması bekleniyordu ilk ve en önemli bilgi açıklandı Narin elle boğularak öldürüldü kız
çocuğunun göğüs bölgesine tekme ve yumrukla vurulmuştu vücudundaki kanama bulgularına göre narin
direnmiş ve boğuşma yaşanmıştı Narin Bizim canımız ciğerimiz di hiçbir İnsanoğlu e ailesinden böyle
bir şey böyle bir canlilik bekleme iddiaya göre boğulma sırasında narinin ağzından çıkan sıvı
tutuklu amcası Salim güran'ın eline Oradan da araçta direksiyon ve koltuğa bulaşmıştı adli tıbbın
otopsi raporunu tamamlaması beklenirken Narin güran cinayetinin soruşturma boyutunda da önemli bir
gelişme yaşandı gözaltında bulunan iki kuzeni serbest bırakılırken yengesi hediye güran kasten
öldürmeye iştirakten tutuklandı Enes Muhammed Eren annesi de evdeydi benim Kardeşimin hanımı hediye
O da onlarda onlardı hediye güran suç delillerini yok etmekten tutuklanan amca Fuat güran'ın eşiydi
kaybolduğu saatlerde Narin'in evindeydi oraya iki kez çamaşır asmaya gittiğini söyledi O gün Narin
görmediğini şüpheli bir şey duymadığını savundu narinin aile kararıyla planlı olarak öldürülmediği
de iddia etti olup olmadığı da soruldu yenge Kesinlikle böyle bir şey yok diyerek cevap verdi 26
Temmuz'da Salim güran telefonla görüştüğünü kabul etti ama içeriğini hatırlamıyorum dedi Salim güran
bu konuşmayı reddetmişti yengesi Narin kaybolduktan birkaç gün sonra telefonunu değiştirdiğini
anlattı kasten öldürmeye iştirak suçlamasıyla sevk edildiği mahkemede tutuklandı soruşturmada
tutuklu sayısı 12'ye yükseldi ve sanıklardan 9u narin yakın akrabası benim gözümle sorsan benim
kardeşim bana öyle bir şey yapmaz cinayetle ilgili iddiaların ardı arkası kesilmiyor bir iddiaya
göre Narin 20 Ağustos günü görmemesi gereken bir şeye şahit oldu Ertesi gün de planlı bir cinayete
kurban gitti o gün başta babası ailenin erkeklerinin çoğunun ya davetiye dağıtmaya veya düğün
alışverişine gitmiş olması da bu iddiayı destekliyor plana dahil olanlar vahşi cinayetin Sonrasında
da bu kez delilleri karartmak için çal o gün Hiçbirimiz köyde değildik zaten net bilmiyoruz hiçbir
şey Narin'in büyük amcasının kızları Narin gördükleri saat konusunda Salim güran tarafından
korkutularak yönlendirildi itiraf etmişti Melike güran ifadesinde narinin cansız bedeninin bulunduğu
gün teyzesiyle yengesi arasında kavga çıktığını anlattı narinin teyzesi büyük amcasının eşi Maşallah
güran ve kızına Siz sustuğunuz için bu olay böyle oldu diye bağırmıştı yengesi ise bir şey
bilmediklerini söylemişti Enes güran araya girip teyzesini oradan uzaklaştırarak kavgayı sonlandırdı
bu iddia ve ifadeler savcılar tarafından tekrar tekrar inceleniyor Narin centi de her geçen gün
hatta her geçen saat yeni gelişmeler oluyor aktarmaya çalışıyoruz sıcak gelişme Narin yengesi hediye
güran'ın tutuklanması köyde ise Ölüm Sessizliği var herkes sanki suskunluk yemeğini etmiş gibi
birçok soru hala yanıtsız Tabii bu suskunluk soruşturmanın seyrini etken hatta çok kötü etkileyen
bir durum İşte o sorular koca bir köy Sessizlik yemini etti minik Narin cinayetinde onlarca soru
yanıtsız kaldı köydeki sakinliği sessizliği görüyorsunuz zaten geldiğimiz günden itibaren bu noktada
bu şekilde Sessizlik var Buna da aile yakınları şunu söyledi köy önceden de sessizdi üres bugüne 27
gün geçti geçen onlarca güne rağmen narini kimin öldürdüğü nasıl öldürdüğü hala belirsizliğini
koruyor şu an narinin son göründüğü noktadayız yani Neredeyim ben okulun hemen önündeyim burası o
Patika yol hemen karşıda gördüğünüz yer ve alt kısımda okulun Meydanı Narin o patikadan yani şu an
ekranınıza getirdiğim patikadan yukarıya mı çıktı evinin olduğu yere yoksa Nevzat Bahtiyar'ın evinin
olduğu noktada da mı Biz günlerdir bunu sorguluyoruz cansız bedeninin bulunmaması adına 20 ayrı sim
kart üzerinden 59 asılsız ihbarın yapılması da cevaplanacak sorular arasında asılsız ihbarların yanı
sıra köyde çıkan yangın da belirsizliğini koruyor yeşil tarlaların sonundaki derede narinin cansız
bedeni bulunuyor yangın da bu noktada ortaya çıkıyor Tabii bu yangınla ilgili çeşitli iddialar var E
sopayla tellere vuruldu ve kıvılcım artırıldı bu şekilde çıkarıldığı yönünde trafodan yangın
çıkarıldığı yönünde iddialar var Öyle ki Tavşantepe köyündeki yangının kasıtlı olarak çıkarıldığı
amacına narinin cansız bedeninin taşındığı battaniyeyi yok etmek olduğu iddia edildi yangının
çıktığı arsada bulunuyoruz delillerin aslında burada yok edildiği iddiaları var İşte bu nokta e o
gün arama çalışmasının olduğu gün ekipleri yanlış yönlendirmek için ya da dikkatlerini dağıtmak için
yapıldığı Eee aslında iddia ediliyor bu noktada ilk günden bu yana çelişkili ifadelerle şüphe
oklarını üstüne çeken tutuklu amca Salim güran'ın arama çalışmalarını sekteye uğratmak adına köydeki
nüfuzunu kullanarak akrabaları aracılığıyla elektrik kesintileri yaşatarak ve yanlış ihbarlarda
bulunarak ekiplerin dikkatini farklı noktalara çektiği ortaya çıktı 6 saat boyunca Belirli
aralıklarla köyde elektrik kesintisi e yaşanıyor ve iki şahıs bir kız hız kaçırılıyor diyerek
asılsız ihbarda bulunuyor bu da yetmiyor Yanlış ifade ve eylemlerle Arama e personeli Eğir tutmaz
deresinden uzaklaştırılmaya çalışılıyor biliyorsunuz ki amca komutanı dinleyerek Aslında Eee ne
söylediğini dinleyerek yönleniyor bazı şeylere uzmanlara göre fail veya failler delillerin yok
edilmek istenmesi ve aramaların yanlış yönlendirilmesi narinin cansız bedeninin bulunmaması
amaçlandı ortada ceset yoksa cinayet de yokturdur tosladı ekiplerin ısrarlı çalışmaları sonucunda
önce narinin cansız bedeni bulundu Şimdi de cevapsız soruların bir bir cevaplanması bekleniyor Sinan
Yılmaz günlerdir Orada gece gündüz nöbette yayınlarıyla bu cinayetin aydınlatılması için var gücüyle
çalışan gazeteci arkadaşlarımızdan biri bizi Narin'in köyünde bekliyor merakla beklenen adli tıp
raporunun detaylarını soracağız sana ve tabii yengenin itiraflarını da kesin raporun Yarın çıkması
bekleniyor Ama şu anda elimizde Ne var Ne biliyoruz senden dinleyelim Sinan Evet şu anda Diyarbakır
adliye binasının önündeyiz hala Çünkü gün içerisinde adliye binasında sıcak anlar yaşandı tutuklanan
Fuat güran'ın eşi hediye güran yani Narin'in yengesi bugün adliye çıkarıldı geçtiğimiz Cuma günü
gözaltına alınmıştı 4 gün boyunca gözaltındayken söyleyebiliriz Eee Salim günan la Eee yaptıkları
bir 25 Saniyelik bir görüşme vardı o görüşmenin detayları da soruldu Kendisi de e görüşmenin
içeriğini hatırlamadığını söyledi ve aynı zamanda telefonu Telefonu değiştirmişti bu soru da soruldu
neden telefonunu değiştirdin Narin güran kaybolduktan Sonra telefonum zaten bozuktu ben kendime yeni
bir telefon aldım cevabını verdi ve bazı iddiaları da reddetti bir yandan da aslında adli tıp raporu
da açıklanmış oldu kesin rapor Tabii önümüzdeki günlerde açıklanacak küçük Narin Boğazı sıkılarak
öldürüldüğü tespiti yapıldı olma sırasında Narin'in ağzından çıkan sıvı Eee amca Salim güran'ın
eline Oradan da Araç direksiyonu ve koltuğuna bulaştı bilgisi de paylaştı tabii kesin rapor
önümüzdeki günlerde Artık açıklanması bekleniyor bu ön raporu kesin rapor yakın bir tarihte artık
açıklanacak Peki başka neler yaşandı yine gün içerisinde iki şüpheli daha vardı Onlar da Diyarbakır
adresine getirildi jandarm Arama sırasında kolluk kuvvetlerini yanlış yönlendiren e yanlış ihbar
eden bazı isimler vardı işte o isimler soruşma kapsamına kapsamında gözaltına alındı Diyarbakır
adresine getirildi ve onlar da savcılıkla ifade verdikten sonra da serbest bırakıldı diyelim sözü
tekrardan size bırakalım Sinan teşekkür ediyoruz Sinan çalışmaya devam ediyor bizim Gözümüz
kulağımız da orada Elbette düğüm yavaş yavaş çözülüyor ve gündemdeki diğer maddeler Cumhurbaşkanı
Erdoğan sosyal medya hesabından dikkat çeken bir video paylaştı sesimizle sözümüzle dualarımızla
elimizdeki tüm imkanlarla Gazi'nin Filistinli kardeşlerimizin yanındayız dedi mesajında Yapay Zeka
la hazırlanan klip büyük beğeni topladı tema İsrail'e boykot but a baby Dies no Sign unjustly Gone
Deep the pain SC Can sustain How do we ACT stroke by stroke How do we Fight Go by Go how not to so
Don't choke to End the pain We must invoke Us strength to R like mes We def the li no Take a so
makes Us Hold our but a baby Dies unj g Deep the Pent screams How do we by do Go by Go gives Us
strength R like Moses We def the lies say no Take a so Grand boy mak Go by Go em by by işgal
ordusunun Hedef alarak bile isteği öldürdüğü Ayşa yrek k gibi buz da kardeşi olan okul arkadaşı
Büşra anlattı Amerikan yönetimi ise soru yağmuruna rağmen İsrail'in arkasında durmayı sürdürüyor
bazılarının ilk bulguları sanki bir şekilde İsrail güvenlik güçlerini aklam gibi yorumladıkları
duyuyorum en azından bizim bakış açımıza göre bu Kesinlikle böyle değil muhabirler DT bir yandan
sıkıştırdı Anak amera is desteğinden geri adım atmadı tel aviv'in soruşturmasının sonuçlarını
bekleyerek zaman kazanan Washington Amerikan vatandaşı Ayşenur Ezgi Eygi cinayetinde işgal ordusunun
aklanmak protestolarda da çok aktifti çok pırıl pırıldı çok insan canlısıyım wason ıydı anıları g
anlatmıştım bak Ayşe böyle böyle yani Biliyorsun bu hani çok ciddi bir şey ve bunu çok bilerek gitti
biliyorum ama Ölürsem de ölürüm dedi onu tanımak bir şeref chpli belediyelerin milyarlarca liralık
borçları gü sosal Güvenlik Bakanlığı ilk Çağrı yaptığında 96 milyar liraydı toplam borç son 2 ayda
24 milyar lira daha arttı 12 milyar liraya dayandı Bazı belediyeler borcun yapılandırılması için
başvuruda bulundu iktidara gelirlerse neler yapacaklarını anlattı içkiyi ucuzlatmak vaat listesinin
en başında yer aldı sonunda diye alkış oldu değil mi rakii bce Olmadı ya demesinler adalılar bir tek
rakiyi alkışlıyor CHP genel başkanı Özgür Özel'in Balıkesir programındaki sözleri eski genel başkan
Kemal Kılıçdaroğlu'nun geçmişteki açıklamalarını akıllara getirdi elitistler var rakı safralar
Türkiye'yi kurtarırlar bunlardan partiyi temizleyeceğim Herkes çok iyi bilsin bana çalışan adam
lazım rakı sofralarında konuşan adam değil CHP'de bir yandan da borç batağındaki belediyeler
gündemde yöntemleri paylaşmamı rağmen Eğer ödememek tesar ederlerse tüm belediyeler için icra
yöntemine başvurmak zorunda kalacağız haciz nedeniyle bomboş kalan makam odaları her geçen gün
büyüyen borç tablosu konu gündeme geldiğinde 96 milyar lira olan toplam borç son 2 ayda 24 milyar
lira artarak 120 milyar liraya çıktı başkanlık makamı içerisinde bulunan eşyalar edilmiştir CHP'li
belediyeler yapılan tüm çağrılara rağmen önce ödememek için direndiler haciz işlemleri başlayınca Bu
kez yapılandırma için sıraya girdiler yapılandırma imkanı sunulur taksitlendirme imkanını sunuyoruz
61 CHP'li Belediye yıllardır biriken SGK borçlarını ödemek için başvuruda bulundu Maddi yönden pek
iyi durumda değiliz 2.3 milyar bir borcumuz var başvuruda bulunan 40 belediyenin borcu 1 milyar
liranın altında SGK'ya 1 milyar lira ve üzerinde borcu olan CHP'li belediyeler arasında İsa İzmir
Ankara İstanbul Mersin gibi büyük şehirler ilk sıralarda Başkan beyin no odasın olduğu yer İzmir 7,8
milyar lirayla en fazla prim borcu olan belediye onu 6,9 milyar lirayla Ankara 3,6 milyar lirayla
Adana 3,5 milyar lirayla İstanbul takip ediyor borç içinde bir belediyeyiz Bunu söylemekten hiç
yüksünmem Adana Ataşehir Beşiktaş Sarıyer Maltepe Kartal Karşıyaka ve Bodrum belediyeleri de 1
milyar liranın üzerinde borçları olmasına rağmen ödeme yapmak için hiçbir başvuruda bulunmadı
belediyeler borçlarını ödemezse önce resmi bir uyarı yapılacak sonuç alınamazsa icra süreci
başlayacak dünyadan önemli gelişmelerle devam edeceğiz En çok dikkat çeken başlık hazırlık maçı için
Güney Kıbrıs'ta pantin ios'un başında ve türkiyei kıbrısa İşgalci gibi göstermeye Kalkan
provokatörlere Ergin atamın tokat gibi cevabı takımlar sahaya dostluk için çıktı provokatif afiş
Ergin atamanı çıldırttı Türkiye'nin Kıbrıs'ta İşgalci olduğu yalanı Tribünlerde boy gösterince hem
tepki gösterdi sonra da Salonu terk makabi maçına dair açıklama yazılı olarak geldi Ergin Ataman
misafirperverliği yakışmayan siyasi pankarta tepkimi en sert şekilde gösterdim dedi spor
salonlarının siyasetin değil barış ve dostluğun yeri olduğunu hatırlatarak provokasyona karşı Pana
tinos taraftarına Seslendi gizli servis suikast girişimi sonrası saldırganın teslim olduğu anları
paylaştı bu hikaye iyi ile kötü arasındaki mücadele hakkında izlediğimiz her filmde olduğu gibi
kötülük her zaman iyiliğe karşıdır FBI durumu çok ciddi olarak nitelendiriyor Zira saldırgan 11 saat
boyunca çalılarda trump'ı bekledi suikastçının profili ise merak uyandırıyor Rusya'ya cevap vermesi
gerekiyor uluslararası toplumun Ukrayna'ya neden asker göndermediğini anlayamıyorum Trump da exte
bir sohbet odasında bozdu sessizliğini gizli servis harika bir iş çıkardı ve adamı hapse attı Umarım
uzun süre orada kalır tehlikeli bir insan diyerek koruma ekibine övgü yağdırdı mutlaka Türkiye'yi
ziyaret edeceğiz Türkiye bizim dostumuz ve kardeşimizdir komşuluk ilişkisinden öte akrabalık
ilişkisine sahibiz İran'ın Türk kökenli cumhurbaşkanı kısa zamand Erdoğan'la görüşmeyi planlıyor
devrimci Cumhurbaşkanı başı açık Kadınlara yönelik kritik bir açıklama yaptı Buna göre ahlak polisi
artık başa açık kadınları rahatsız etmeyecek 22 yaşındaki mahsa Amin ölümünün 2 yılına denk gelen
konuşma sadece İran'da değil dünyada da medyada Paylaşım rekoru kırdı İsrail akla gelmeyeni yaptı
hizbullah'a ait Çağrı cihazlarına Siber saldırı düzenledi iletişim ağında kullanılan cihazların
aşırı ısınarak patlaması sonucu Lübnan'da 12'den fazla yaralı var İran'ın Lübnan Büyükelçisi de
onlardan biri hastaneler alarmda Can kayıpları da An be an artıyor Almanya sınır kapılarında
pasaport ve vize kontrolüne başladı önemli bir gelişme sadece karayollarında devreye alınan uygulama
Avrupa Birliği için bir alarm anlamına geliyor Aslında Birliği Tedirgin eden sürece ilişkin
Türkiye'de de bizi etkiler mi sorusu gelmişti akla Alman yetkililer rahatlatan bir açıklama yaptı ve
Türkiye için değişen bir şey yok dedi peki uygulamanın asıl sebebi ne Almanya temsilcimiz Fatih
Yılmaz anlattı göçmen kaynaklı bıçaklı saldırılar arttı aşırı sağan yükselişte olduğu Almanya
schengeni askıya aldı Almanya 16 Eylül tarihi itibariyle schengeni fiilen askıya aldı ve tüm Kara
sınırlarında kontrole başladı Biz de şu an Fransa sınırındayım güvenlik kontrolü gerçekleştirecek
Atv Haber tüm Avrupa'yı Tedirgin eden o çalışmaları yerinde görüntüledi yolcuların nereye gittiğini
şoförle bir E konuşma yapıyor şu an polis kimlik ve pasaport kontrolü gerçekleştirecek şüpheli olan
kişiler varsa e veya ülkeye giriş izni olmayan kaçak gelen kişiler varsa E bu kişileri Eee alıp
tekrar geldiği ülke olan Fransa'ya geri gönderecek Türkiye'deki Almanya Büyükelçiliği sosyal
medyadaki endişenin ardından Türkiye'nin vize işlemlerinin devam ettiğini Kara kontrollerinin
havalimanlarını etkilemeyeceğini duyurdu sınır kontrolleri taşıtlar Üzerinde büyük bir etkiye sahip
Acelesi olan insanların varmaları gereken yere vaktinde gidebildik ellerinden Şüpheliyim Bu faydadan
çok sıkıntıya neden oluyor Avrupa Birliği'nde resmi bir sınır söz konusu değil aslında yani Schengen
kapsamında Bulgaristan'a girdiğinizde İspanya'ya kadar kimse size kimlik veya pasaport sormuyor
Ancak aşırı sağan Yükselişi Birliği köklerinden sarsmaya devam ediyor Almanya için alternatif
partisinin sandıkta gözle görülür oy artışı bıçaklı etkisiyle Schengen bölgesine Derin Darbe vurdu
bir yıl boyunca sürecek karadan sınır kontrolü Avrupa ülkeleri ise Almanya'nın tavrına tepkili
Almanya'ya girmeye çalışan çok sayıda kaçak göçmen var belli bir ölçüde gerekli Ancak şimdi kontrol
önlemleri tüm ülkeye yayıldı birçok yük kamyonu otoyol ve limanlarda tıkanmaya yol açtı insanlar
haklı olarak şikayet ediyor İngiltere'nin ayrılışı sonrası İtalya'da benzer tartışmayı yaşamaya
başlamıştı birliğin Temel Fransa ve Almanya Varol'un Özbekistan'la yaptığı göç Anlaşması niteliksiz
göçmenler dışarı işe yarayacak olanlar içeri kampanyası için düğmeye basıldığı dedikodularına yol
açtı scooterlar hayatımıza girdiğinden bu yana pek çok facia haberi duyduk aktardık da yine öyle bir
haber adres Bu kez Ankara 24 yaşındaki Mutluhan Asiler arkadaşıyla birlikte binmişti skota Arkadan
gelen aracın çarpmasıyla da hayat kaybetti arkadaşı ağır yarılı scooter'a ikisi binmiş İşte o gün
akşam da yağmur yağmış scooter'la işe gitmek istedi Gencecik yaşında hayatını kaybetti yanındaki
arkadaşı İsa yaşam savaşı veriyor korkunç kaza Yenimahalle ilçesi hipodrom Caddesi üzerinde meydana
geldi 24 yaşınd Mutluhan Asiler arkadaşıyla birlikte Sabahın erken saatlerinde işe gitmek için
scooter'la yola çıktı ikili dakikalar sonra başlarına geleceklerden habersizdi İşte tam bu noktaya
geldiklerinde kabusu yaşadılar düşü düşmez vefat etmişti diğer arkadaşı da yaralı iddiaya göre
mutlan Asiler yağışlı havanın ardından yolda biriken su birikintisine girmemek için sola doğru
manevra yaptı ancak Tam o sırada arkadan hızla gelen araç scooterda bulunan iki gence çarptı su
birikintisine girmemek için biraz sol yaptığını söylüyor polis Arkadan gelen bir araba hızla vurmuş
23 yaşındaki arkadaşı Samet Altındaş ağır yaralı halde hastaneye kaldırıldı olay yerinde hayatını
kaybeden Mutluhan Asiler Gözyaşları içinde son yolculuğuna uğurlandı Allahu ekber vıyı sizlere
yaşatmasın hiç kimseye yaşatmasın Mutluhan asilerin kullandığı scoa çarpan otomobilin sürücüsü
çıkarıldığı nöbetçi hakimlik çe tutuklan cezaevine gönderildi sıkça tercih edildiği için Scooter
kazaları artıyor sadece 2023 yılında tam 2446 Scooter kazası meydana geldi 21 kişi hayatını kaybetti
Ben de arkadaşım iki kişi sürdüğüm oldu Ne yalan söyleyeyim Evet tehlikeli Aslında iki kişi olarak
ben de çok kullandım ben scooterdan bir kere düştüm kolumun arka tarafı yarılmış tı scooter'ın Ana
bir Mevzuatı yok şu anda maalesef gençler daha çok alıyorlar iki kişi o scooter'a binerek seyir
halinde gidiyorlar scooter'a iki kişi kesinlikle binemez karşıdan karşıya geçerken scoter üzerine
geçemezsiniz yaya geçidini kullanmanız gerekiyor bir arkadaşım da kaza yapmıştı trafiğe çıkmaya çok
müsait gelmiyor bana çok güvenli gelmiyor bana tehlikeler olabilir ama kurallar uyduğunuz zaman
gayet eğlenceli bir şey yönetmelikte yazan kurallara kimse uymuyor Kural ihlalinin cezası İsa
yalnızca 506 L scoter terörüne dur demek için kurallara uyulması şartların ve yaptırımların
ağırlaştırılması gerekiyor uygun biçimde kullanılması gerekiyor bence o elektrikli bir cihaz olduğu
için onun yaş kısıtlaması minimum 15 16'da kalmalı 33 yaşındaki İki çocuk annesi Kadın 2 yıl önce
Boşandığı eşi tarafından çocukların gözü önünde yedi yerinden bıçaklanmıştır günlerce komada kalmış
evlatlarının Sevgisi Sayesinde hayata Neyse ki tutunabilmesi eşim çocuklarımı göstermiyor diye
şikayetçi oldu genç kadın 3 günlük hapis cezasına çarptırıldı anne ile kızların Vedası Yürek burkucu
Kendinize çok iyi bakın bunları da atlatacağız Biz çok şey atlattık birlikte Hem evde hem adliye
önünde dakikalarca sarıldılar birbirlerine ağladılar Kolay değildi annelerini cezaevine uğurladılar
dedenizi yme tam 33 yaşındaki genç kadın önce eşi tarafından çocuklarının gözü önünde bıçaklandı
Şimdi de onun yüzünden cezaevine girdi korkunç olay geçen yıl yaşandı çocuklarıyla görüşen Baba
onları annelerine teslim edecekken Çocuklarıma iyi bakmıyorsun diyerek eski eşini tam yedi yerinden
bıçakladı hem bıçaklanıyor çocuklarımın gözü önünde hem zulüm görüyorum hem hapse giriyorum talihsiz
kadın 10 gün boyunca yoğun bakımda verdiği mücadeleyi kazandı hayata iki Kızıyla birlikte tutundu ö
kasten öldürmeye teşebbüs hakaret tehdit suçlarından yargılanırken olaydan 9 ay sonra tahliye edildi
yıllarca fazlasıyla travmalar yaşadık gözleri önünde bıçaklandı genç kadının çocuklarıyla birlikte
ailesinin yanına Gebze'ye gitmesiyle başladı süreç Sinan Özçelik çocuklarımı bana göstermiyor
diyerek şikayette bulundu ama ben göstermem bir dur gibi Birok kadının izd e gün hapis cezası
verildi böyle bir caniye çocuk göstermediğim için çocuklarımı koruduğum için ceza alıyorum genç
kadın kızlarıyla adli önünde vedalaşarak polise teslim oldu aklında onlarca soru vardı o 3 gün
boyunca çocukları mı düşüneceğim Acaba ne oldular okullarından da geri kalacaklar korkacaklar mı
cani Baba İsa itirazlar üzerine yeniden tutuklandı bir süre önce kademeli olarak hayata geçirilmişti
ik el araç al satım satımında güvenli ödeme sistemi dolandırıcılığın önüne geçmek amacıyla 27 Eylül
tarihinden itibaren zorunlu hale geliyor sistemin merak edilen ayrıntılarını getiriyoruz şimdi
ekrana ödeme dolandırıcılıklar önüne geçmek için yapılmış eee bir devlet garantili ödeme sistemi
vatandaşların para kaybı En azından önlenmiş olur Eee çok mantıklı güzel bir şey güvenli ödeme
sistemi tamamen alıcıyla satıcıyı buluşturan tamamen güvenli bir sistemdir galerici olduğumuz için
Bizim yerimiz belli şahısların olması daha yüksek ihtimal İşte bu gibi tereddütler artık bitecek
alım satımlarda güvenli sistem zorunlu oldu dolandırıcılar yandı güvenli ödeme sistemi kademeli
olarak hayata geçirildi şu anda e yetkili satıcıdan yetkili satıcıya E bir zorunluluk yok
taraflardan birinin yetkili satıcı olması durumunda bu güvenli ödeme sistem ini yapmak Şu an için
zorunlu biz bunun e vatandaşlar arasında da iki şahıs arasında da geçmesini tavsiye ediyoruz
27'sinde sonra artık tüm araç alım satımlarında güvenli ödeme sistemini kullanmak zorunlu olacak
peki nedir bu güvenli ödeme sistemi kendi mobil telefonlarından veya takas Bank uygulamasını
indirerek bir üyelik oluşturuyorlar alıcıya bir referans kodu gidiyor aracı satacak kişi de bu
referans numarasını kendi Bankasına girerek parasının e satıştan sonra geleceğini görüyor burada bir
hesabına giden bir para yok ortak bloke hesapta para kalıyor e alan ve satan imzaları attıktan sonra
para satıcının hesabına geçmiş oluyor vatandaşa Para versen güvenin yok hesabına göndersen genev
güven yok Onun için gayet güzel bir şey yani esay rolun kapısını endişeli bir aile çaldı kızlarından
2 Eylül'den bu yana haber alamadıklarını söylüyorlardı dahası arkadaşı tarafından kaçırıldığını
iddia ediyorlardı suçladıkları isim de stüdyoda ner Old gülten'den Hala bir haber yok Gülten'e dair
hiçbir ihbar yok Bu anormal bir durum iş yerinden hastaneye gidiyorum diye çıktı sırra Kadem Bastı
abi dedi özür dilerim Benim saat 12'de Haseki Devlet Hastanesinde randevum var gidebilir miyim O gün
kızınızın bir doktor randevusu var mıydı yok yanıt bekleyen soru İsa genç kız kaçtı mı kaçırıldı mı
kızım neredeyse kızım Üsten çıkar senin yanında on Sen kaçırdın 25 yaşındaki Gülten Uğur 2 Eylül
günü İstanbul'da kayboldu Gözü Yaşlı Ailesi kızlarının bulunması için Esra Erol'dan yardım istedi
daha ilk gün O işe başlıyor 2 saat sonra patronundan hastaneye gideceğini söyleyerek izin istiyor
Ondan sonra gülten'den asla bir haber yok ailenin şüphelendiği isimse kızlarının arkadaşıydı
Gülten'in kaçmasından sorumlu tuttukları ailenin bir kişi var o da stüdyomuz ben değilim sensin bir
kere gördüm ben onu ben bunun samimi arkadaşı bile de aile ve suçladıkları isim arasındaki tansiyon
daha ilk dakikadan yükseldi böyle sıkar sıkarsan o kızın seni her yere kaçar yılanın başı sensin
iddialar genç kızın erkek arkadaşıyla kaçmış olabileceği yönündeydi ancak aile aksini iddia ediyordu
Emine teyze kızın 2 Eylül'den sonra sana bir mesaj atıp Anne ben İbrahim'e gidiyorum diy mes kızım
İbrahime Tam ben di İbrahim K patronu İbrahim ıek or i yok g a dakikalarda Gül ğun bir arkadaşı bağ
yayın kayıp kızın ailesini suçlar nitelikte konu g bir arkadaşı daha t olmasını istemiyor kesinlikle
istemiyorlar Ailesi tüm iddialara rağmen kızlarının arkadaşını suçlamaya devam etti esım benim
kızımı kaçırdı Hani 2 Eylülden beri ne derseniz benim kızımı bu kaçırdı sağlık hizmetlerine Hem daha
hızlı erişim sağlayacak hem de hastanelerin yükünü azaltacak bir proje daha hayata geçiyor büyük
sitelerde artık sağlık odaları olacak site sakinlerinin herhangi bir rahatsızlık yaşaması durumunda
ilk müdahale o odalarda yap enjeksiyon ve tansiyon ölçme gibi işlemler için de yine hastaneye
gitmelerine gerek kalmayacak Böylelikle sitemize değer katacak ekstra bizim için bir hizmet olacak
vallah çok modern bir düşünce ve çok sağlıklı bir düşünce sitelere Mini hastaneler kurulacak
hepsinin kendi doktorları ve hemşireleri olacak 724 sağlık hizmeti sunulacak 150'den fazla bağımsız
bölümü olan sitel sağlık odası projesi başlıyor sitelerde yeni bir dönem başlıyor artık her bir
sitenin Mini bir Hastanesi olacak il sağlık ekipleri an itibariyle siteleri geziyor O alanları
belirliyor sitelerin 150'den fazla bağımsız alanı olmasına dikkat edilecek ve her bir sağlık odasına
hemşireler ve Doktorlar atanacak ambulans her daim sitede olacak ufak tefek yaralanmalar tansiyon
ölçümleri düzenli iğne vurulmaları gibi müdahalelere burada doktorlarımız aynı zamanda müdahale
gidecek ve reçete de yazabilecek 112 Acil Sağlık Hizmetleri de verilecek bu sitede 3444 tane
bağımsız bölüm ve yaklaşık olarak 12.000 geçkin bir nüfusumuz var burada insanların Herhangi bir
acil durumda ulaşabileceği bir alanın açılması Tabii ki büyük bir nimet belirlenen alanlar bakanlık
tarafından kiralanacak İstanbul'da bir ay içerisinde 39 ilçede yaygınlaşması planlanıyor projenin
imar yönetmeliğinde yer aldıktan sonraysa zorunlu hale gelecek projenin ilk etapta İstanbul'dan
başlaması planlandı şu ana kadar 1000e yakın site yöneticisinden ön başvuru talebi alındı ülke
olarak gerçekten proje heyecan uyandırdı binin üstünde başvuru aldık artık Eee ufak tefek
müdahaleler için bir yol kat etmeleri gerekmeyecek sitelere eklenecek sağlık odalarıyla hastanelerin
yükünün azaltılması hedefleniyor Ayrıca bulaşıcı hastalıkların tespiti de daha kolaylaşacak covid-19
sürecinde ö göremediğimiz bir bulaşıcı hastalıkla tüm dünya ve ülkemiz mücadele etti biz artık bu
Toplu Konut yaşam alanlarında ö göremediğimiz diğer bulaşıcı hastalıkların da en asgari düzeye
indirilmesi için burada 724 çalışacağız Ünlü şarkıcı Simge Sağ'ın Gaziantep konserinde gergin
dakikalar yaşandı şarkıcı sahnedeyken kalabalığın arasından yüzüne önce çiçek sonra da telefon
fırlatıldı sağan yarı almadı ama maruz kaldığı harekete saygısızlık diyerek tepki gösterdi bir tepki
gösterdi Üstelik bu tarz çirkin davranışlara karşı karşıya kalan sadece o değil başka isimler de var
önce suratına çiçek fırlattılar daha dikkatli vermen lazım Sonra da cep telefonu telefon fırlatmak
normal mi sizce Simge Sağın şarkı söylerken alanı dolduran kalabalığın arasındaki biri tarafından
son derece saygısız bir muameleye maruz kaldı bunu yapan arkadaşınızı gerçekten kınıyorum çiçekle de
bitmedi o saygısızlık bir de telefon fırlatıldı üzerine telefon fırlatmak normal mi sizce büyük
tepki çekti yaşananlar ve ilk de değildi sonunda istediğiniz şey oldu ve telefon suratıma geldim Ece
Seçkin Bursa konserinde sahneye telefon fırlatıp kulağımı delize değer mi tane TikTok videosu için
Ankara'da Evet bak Arkadaşlar bir şey diyeceğim Bunu bunu yapmayın ya ve Cem Adrian da Van
konserinde benzer saldırılara maruz kalmıştı bayağı çalışmış oldum Çünkü hedefi tam doğru Bu arada
bu elimdeki Gül az önce o şişeyi fırlatan dostuma a etmek istiyorum ama Gaziantep kültür yolu
Festivali kapsamında sahneye çıkan Simge Sağın da o kervana katıldı ederim Bunu daha dikkatli vermen
lazım başta yüzüne atılan buk tatlı bir serzenişte bulundu ama K attı çiçeği bana bakayım sen mi
oğlum öyle mi atılır çiçek kadınlara çiçek vermeyi bile bilmiyorsun oradan göndersene bana çok
teşekkür ederim ama bir dah bir kadının yüzü çiçek atma bu konuşmadan ders almayan bir başka seyirci
ise bu kez daha fazla dikkat çekmek için elindeki telefonu fırlattı telefon fırlatmak normal mi
sizce bunu yapan arkadaşınızı gerçekten kınıyorum Çünkü ben buraya gerçekten sağlıklı bir şekilde
ekmeğimi ve paramı kazanmaya geldim ve burada bu kadar insan eğlenmek için burada sağın sahneyi terk
etmedi ama ön tarafa da bir daha adım atmadı konserini Sahnenin gerisinde tamamladı burada bu kadar
insan eğlenmek için burada ve bir tane çıkıntı telefon atıyor Gerçekten ayıp yoklayın arkadaşlar
yayarak da bir şey varamayız Gerçekten ayıp O yüzden öne korktuğum için gelemeyeceğim Beni yakından
göremeyeceksiniz çok üz MKE 2024 yarışmasında birin li tacını takmış Türkiye güzeli seçilmişti İdil
Bilgen 26 yaşındaki Bilgen eleştiri oklarının da hedefi olmuştu Türkiye güzeli aynı zamanda Tıp
Fakültesi mezunuydu ve şark görevi için Bingöl'e atandı Doktor üniformasını giydi Bundan böyle
yaylad ilçesinde görev yapacak hakkındaki söylemler sonrası verdiği röportaj gelecek şimdi
ekranlarınıza Tıp Fakültesinden mezun oldum ileride radyasyon onkolojisi üzerine uzmanlık yapacağım
tacını takar takmaz gündemin en çok konuşulan isimleri arasına girdi Hatta sayısız eleştiriye de
maruz kaldı o hepsine kulak ğuna yıllarca Emek verdiği beyaz önlüğünü giyebilmek için gün saymaya
başladı Türkiye güzeli dotor İdil Bilgen şark görevi için bingöle atandı böyle bir hayalim de vardı
Tıp Fakültesinden diplomamı aldım 2024 Miss Türkiye birincisi İdil Bilgen Özlem Gürses'in YouTube
kanalına konuk oldu hakkındaki eleştirileri büyük bir olgunlukla karşılayan tescil güzel seçilme
kriterlerinin yıllar önce değiştiğini hatırlattı bu bir güzellik yarışması güzel günümüzü kapsamıyor
çok donanımlı eğitimli güzel kadınları seçiyor ve onlar Yarışıyor 26 yaşındaki Bilge'nin okul hayatı
boyunca hedefi Doktor olmaktı başardı Hatta ilk görev yeri de belli oldu Bingöl'ün Yayladere
ilçesine atandı yeni hedefi annesini kaybettiği kanser hastalığının tedavis uzmanlaşmak onkolojide
de uzmanlaşan böyle bir hedefim var ve milli bir gururun haberiyle devam edelim 19 yaşındaki Seymen
Özbaş Fransa'da düzenlenen bilardo şampiyonasında tarih yazdı genç bilardocu tüm rakiplerini geride
bıraktı altın madalyayı kazandı şunu da ekleyelim sevmen bir diğer bilardo yıldızımız Semih Saygın
erinde hemşehrisi yani Sakaryalı arkadaşlarımız Bugün milli sporcuyla memleketi Sakarya'da maçlara
hazırlandığı salonda konuştu çok Sevinç neler yaşadığım o an bilmiyordum bile benim en sevdiğim
İstiklal Marşı'nı orada hepsine bütün Fransızları okuttuk çok şükür daha 19 yaşında en büyük
Hayalini gerçekleştirdi Türkiye'ye büyük gurur yaşattı dünya şampiyonu olduğum Topu da bu arada
Türkiye'ye getirdim bunu da babama armağan ediyorum ölene kadar saklayacağım bunu Seymen Özbaş
Fransa'da düzenlenen gençler 3 Band bilardo dünya şampiyonasında rakiplerini bir dize getirdi 24
tane sporcu vardı 16 tane ülkeden katılan oyuncu vardı finalde yendiğim arkadaş da koreliyi kendisi
de iyi oyuncuydu çok şükür kazanan ben oldum Sony ii olduğunu kanıtladı Türkiye'ye ve ailesine büyük
gurur yaşattı Uzun yıllardan beri beklediğim ağlamak Bağırmak istediğim konuşacak bir kelime
bırakmadı bizim için büyük bir gururdu Yani bizim için Sakarya'nın Akyaz ilçesinde yaşayan Seymen
Özbaş çok Küçük yaşlarda tanışmış bilardo la o yaşlardan beri örnek aldığı isiml önce babası son
hemşerisi Sakaryalı ım bize her türlü desteğini hiçbir zaman esirgemeyen Sayın Bilardo Federasyonu
başkanımız sayok teşekkür ediyorum kardeşi de bilardo ilgili henz 8 yaşındaki eymenin hedefi de
şampiyonluk oldu yani beni çok gururlandırdı ben de Allah'ın izniyle bayrağımızı zirvede
dalgalandığı Hataylı Genel Cerrahi Uzmanı Yılmaz şahutoğlu 6 Şubat'taki depremde eşi ve ikiz
çocuklarını kaybetmişti acılı baba eşi ve çocuklarının adını yaşatmak için yaptırdığı okulun
açılışından anlar yaşandı kumların doğum gününü kutlamaya hazırlanıyorum ikisin dünyanın en güzel
bebeklerine Allah tam 586 gün oldu kocaman bir kıyametti eşi ve canından çok sevdiği 11 yaşındaki
ikizleri 6 Şubat depremlerinde enkaz altında kalmış hayatlarını kaybetmişti acılı baba onların adına
yaptırdığı okulun açılışında duygusal anlar yaşadı kaldığımız müddetçe onun ateşi yüreğimizi
kavurmaya devam edecek Hataylı genel cerrahi uzmanı Doktor Yılmaz şahutoğlu depremin olduğu
dakikalarda hastanede ameliyattayken kurtulmuştu ama eşi ve iki çocuğu yerle bir olan binanın
enkazında kaldı yaşamak duygusu her şeyden üstün Allah'tan büyük bir mucize niyad ediyoruz beklediği
o mucize olmadı günler sonra iki çocuğuyla eşinin cansız bedenlerine ulaşıldı benim göz nurumu
maneviyatımı zeynebimi gümde çarpan güzel oğlum denizimi ve hayat anlamı idealist öğretmen kayb
acılı baba eşi ve çocuklarının adını yaşat tamamlandı Depremzede öğrencilere hizmet verecek olan
ortaokulun açılışını da yine kendisi yaptı böylesi güzel bir eserin ortaya çıkmasına katkı sağlayan
Herkese çok teşekkür ediyorum Yüce Mevlam hepsinden razı olsun diyorum birazdan ATV'nin yeni diizi
Bir Gece Masalı yeni bölümüyle reklamlarınız olacak hatırlatayım ve bir ara vereceğiz aradan sonra
kapanışın ben tekrar bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar than
