haberin merkezinden atb Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 29 eylül 2024 pazar dünya İsrail'in
Hizbullah liderine düzenlediği suikasti konuşuyor Hizbullah'ın karargahların yer aldığı bölgeye
Tonlarca bomba yağdırdı İsrail yıkım öylesine büyüktü ki Hasan nasrallah'ın cenazesi nered gün son
çıkarılabildi haliyle İsrail Lübnan sınırı da gergin karşılıklı saldırılar var saat başı bölgeden
patlama sesleri geliyor ana haber Ateş hattında yaşanan son gelişmelerle başlıyor patlama sesleri
Dinmiyor suikastların ardı arkası kesilmiyor son olarak gerçekleştirilen saldırıda nabil ka hayatını
kaybetti is Lübnan sınırı Ateş attı Hizbullah lideri Hasan nasrallah'ın ölümü ülkede deprem etkisi
yarattı nasrallah'ın cenazesi yaklaşık gün süren aramanın ardından enkazdan çıkarıldı savaş
uçaklarının Hedef aldığı bir nokta burası dahak Dumanlar çıktıı bur göz im başta olmak üzere
Hizbullah'ın üst düzey komut kademesi İşte bu noktalarda Hedef alındı nahu suikastın ardından ilk
kez konuştu sayısız İsrailli ile çok sayıda Amerikan ve Fransız vatandaşının öldürülmesinden Sorumlu
bir katille hesaplaştı Gazze kasabının müttefiki Amerika başkanı Joe Biden da benzer bir açıklama
yaptı nasrallah'ın öldürülmesi adaletin yerini bulmasıdır dedi figürüyle uzun zamandır
hazırlandığını söyledi İsrail Gazze'deki hedeflerine ulaştıktan sonra şimdi Lübnan'a geldi
lübnan'dan sonra nereye gider buna ilişkin bir takım öngörüleriniz var ama şimdilik O öngörüler
bizde kalsın İran Cumhurbaşkanı Mesut peze şki Yansa nasrallah suikastının azmettiricisi olarak
ABD'ye işaret etti öte yandan İran 5 Günlük ulusal yas ilan etti bölgede sular Durulmuyor Beyrut'un
birçok noktası İsrail'in hedefinde hizbullaha sınırda bir İsrail karakolunu vurduklarını açıkladı
bazı füzeler işgal altındaki Kudüs'teki yerleşimlerin yakınına isabet siyonist düşmanın gaz ve
Lübnan'daki saldırılarına yanıt olarak benuron havalimanını netanyahu'nun indiği esnada Filistin 2
Balistik füzesiyle vurduk sirenler sadece havalimanında değil tel aviv'in dört bir yanında çaldı
süren yoğun bombardımanında binin üzerinde Lübnanlı öldü katliam ordusu Tıpkı Gazze'de yaptığı gibi
öldüremediği sivilleri de yerinden etti lübnanlılar geceyi sokakta geçirdi Hizbullah'ın Tepe
yöneticileri 7 Ekim'den bu yana İsrail'in düzenlediği suikast saldırılarıyla öldürüldü nasrallah
suikasta uğrayan en önemli isim oldu İsrail Hizbullah'ın liderini nasıl öldürdü ve bundan sonra ne
olacak bölgesel Savaş kapıda mı dünya nasrallah'ın ölümünün ardından bu soruları tartışıyor editör
arkadaşlarımız da gün boyu bu soruları uzman isimlere yöneltti bölgenin fotoğrafını çekmeye çalıştık
katliam başbakanı düğmeye Birleşmiş Milletler konuşması öncesi bastığı Hizbullah'ın numarı Beyrut'un
kalbinde öldürüldü Amerika'da Ken vermiş olması Amerika'nın sürecin içerisinde İsrail'in arkasında
olduğunu göstermek için önemli bir adım BM'nin içerisindeyken vermiş olması BM'nin burada İsrail'i
durduramayacak edemeyeceğini kanıtlamak için yapılmış bir şeydi Batı medyasının iddialarına göre
İsrail nasrallah'ın yerini aylardır biliyordu Ve netanyahu'nun ABD seyahati aslında bir aldatmayı
bir süredir Hizbullah'ın içerisindeki angaje personel yeni bir eylemsel döneme girdi İsrail
teknolojinin minimum seviyeye indirilerek kullanıldığı bazı örgütler içerisinde bunu biliyorsanız
bir kere içeride sızma olmuş bu ne demek biliyor musunuz İran'ın ve Hizbullah'ın ciddi anlamda bir
zaafıdır saldırıdan günler önce al Arabi kanalına konuşan Arap İslam Konseyi sekreterinin bu sözleri
ise gündeme bomba gibi düştü hüseynin bu sözleri İran'ın hizbullah'tan desteğini çektiği iddialarını
güçlendirdi dengeler ve Güçler arasında farklılaşmalar vuku bulur ve eskisi kadar ehemmiyet
göstermez yani Ne demek bu bazı ülkeler bazı gruplarla olan diyaloglarını yeniden gözden geçirme
yoluna gitmiş olabilir ve akıllardaki tek soru bölgesel Savaş kapıda mı Netanyahu Böyle bir şeye
niyetlenebilir şey ama siz gerçekten Hizbullah'ın çok hakim olduğu yere 100 bin tane 50 bin tane
İsrail askerini yollayacak mısınız netanya hüküm düşer bir kara operasyonu Bugünden yarına çok
rasyonel değil nasrallah'ın Ölümü sonrası yerine kimin geçeceği merak ediliyor başına kimin
geçeceğinden ziyade Mühim olan o örgütün resmi bağı bulunan ki adını veriyoruz İran Bir de gayi bağı
bulun sistem içerisindeki yer a devam edecek mi bize önümüzdeki bir ik ay yaşanacak meseleler bunu
gösterecek İstanbul zeytin burunda yıkılan Abdi İpekçi spor salonunun yerine inşa edilen basketbol
Gelişim Merkezi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katıldığı görkemli bir törenle açıldı Erdoğan
İstanbul Spor'un başkenti olacak cümlesini kurdu açılışta ve yeni sahada ilk karşılaşma Fenerbahçe
Beko la Anadolu Efes arasında oynanan Cumhurbaşkanlığı Kupası finali düzenli basketbol oynayan bir
spor sever olarak projenin her aşamasını bizzat takip ettim basketbol gelişim merkezinin açılışını
Kendisi de basketbol tutkunu olan Cumhurbaşkanı Erdoğan yaptı Sadece bir Spor Kompleksi değildir
Burası aynı zamanda İstanbul'un dünya spor sahnesinde hak ettiği yere ulaşması için atılan en güçlü
adımlardan biridir 150.000 metrekarelik alana kurulan dünyanın en modern tesislerinden biri olma
özelliğini taşıyan basketbol gelişim merkezinde Yok yok 10.000 kişilik ana Salonu 1000 kişilik
antrenman ve maç salonu 3 adet 500 kişilik altyapı salonları ile Gerçekten göz dolduruyor 417 adet
otomobil ve 25 adet otobüs kapasitesine sahip otopark alanı bulunuyor bir diğer özelliği de 8
derslikli toplam 200 öğrenci kapasiteli Basketbol lisesidir Genç yeteneklerimizi bu lisemizde
kapsamlı bir eğ kime tabi tutacağız basketbol Kütüphanesi basketbol Müzesi ile gençlerimizin ufkunu
genişleteceğiz istanbulspor'un başkenti olacak diye devam etti Barcelona'dan Tokyo'ya Los
angeles'tan Londra'ya spor yatırımlarının o şehirleri Nasıl Küresel bir marka haline getirdiğini
hepimiz görüyoruz İçinde bulunduğumuz eserle istanbul'umuz hem tarih kültür ve sanatın hem de sporun
başkentlerinden biri olacaktır basketbol gelişim merkezinde siftahı Fenerbahçe Beko ile Anadolu Efes
Cumhurbaşkanlığı Kupası finali ile yaptı meclis 1 Ekim Salı günü açılıyor gündemindeki en kritik
başlıklar arasında ise ekonomi bulunuyor Cumhurbaşkanı Erdoğan yapacağı açılış konuşmasında önemli
mesajlar verecek merkez Bankası Başkanı Fatih karağan da 3 Ekim'de plan ve bütçe komisyonunda
Türkiye ekonomisi enflasyon ve para politikasına ilişkin kapsamlı bir sunum yapacak enflasyonda en
zor dönemin artık geride kaldığına inanıyoruz ve yeni yasama yılı başlıyor Türkiye Büyük Millet
Meclisi mesaiye ekonomi başlığıyla hızlı bir giriş yapacak geçmişte enflasyonu nasıl tek haneye
indirdiyseniz İnşallah Türkiye olacaktır Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan 3 Ekim'de plan ve
bütçe komisyonunda küresel gelişmeler Türkiye ekonomisi enflasyon ve para politikasına ilişkin
kapsamlı bir sunum yapacak meclisin ikinci ekonomi başlığını 2025 bütçesi oluşturacak Ekim ayında
meclise sevk edilmesi planlanan Bütçe ile ilgili ilk görüşmeler komisyonda yapılacak Kasım ayında
ise bütçe genel kurul gündemine gelecek bütün risk göstergelerini dü bini şe yaptı sağlamlaştırdı
enflasyonla ve diğer sorunlarla çok daha güçlü Temeller üzerinde mücadele edecek bir zemin
oluşturuldu şoklara karşı direnç arttırıldı Dolayısıyla Türkiye şu anda çok daha sağlam bir bünye le
yoluna devam ediyor gelecek sene artık enflasyondan bugünkü kadar bahsetmeyeceğim meclisin açılacağı
1 Ekim Salı günü Cumhurbaşkanı Erdoğan da milletvekillerine hitap edecek ekonominin yanı sıra ilgili
de önemli mesajlar verecek biz mümkün olan en geniş toplumsal mutabakatla yeni anayasa sürecini
yönetmek ve başarıyla neticelendirmek arzusundayız genel kurulsa çarşamba günü ilk mesaisini yapacak
önceki dönemde görüşmeleri tamamlanmayan öğretmenlik mesleği kanunu teklifi gündeme gelecek
sonrasında 9 yargı paketinin görüşmeleri başlayacak CHP'de genel başkanlar Bu kez Türk Evi üzerinden
karşı karşıya geldi Özel'in Türk Evi için yaptığı hepimizin gururu açıklaması Kılıçdaroğlu'nu
rahatsız etti özeli hedef alan cümleler kurdu CHP'de Bir de istifa depremi var cipi ile binlerce
Kaçak elektronik sigara ve aparatı ülkeye sokan Edirne milletvekili Ediz Ün CHP'den istifa etti
genel başkanlığın e zor bir görev olduğunu da biliyorum genel başkanlığı hakkını vermek H CHP'de çok
kolay bir olay değildir mücadele edeceksiniz partinin başıyım Ben partinin genel başkanıyım yan yana
geldiklerinde hep sorun yok mesajı verdiler aralarındaki gizli savaşa İsa satır aralarında devam
ettiler Halef Selef genel başkanlar Bu kez ABD'deki Türk Evi üzerinden karşı karşıya geldi burada
Eee böyle bir Bina yapılırken Türkiye Amerika Birleşik Devletleri'nde rüşvet vermeye ihtiyaç duyacak
bir ülke değil öyle bir acziyet içinde değil CHP genel başkanı Özgür Özel bu açıklamayı
Kılıçdaroğlu'nun sık sık Hedef tahtasına koyduğu Türk Evi ziyareti sonrası yaptı türkevi ile ilgili
iddialara sessiz kalmadı hepimizin gurur duyduğu böyle bir binanın kazandırılması sürecinde bir jest
gördüysek fazlasını Amerika Birleşik Devletleri'nin Ankara büyükelçiliğine T edilen o muhteşem alan
için yapmışızdır bunun parayla pulla ölçülecek bir tarafı yok Kılıçdaroğlu İsa sosyal medya
hesabından İsim vermeden Yine Özgür Özel'i hedef aldı Türkiye'ye karşı açılan tartışmalı
soruşturmayı referans gösterdi Cumhuriyet Halk Partisi rüşveti aklayacak bu çarka payanda olacak bir
parti asla değildir ifadeleriyle genel başkanını eleştirdi Burası New York'un en pahalı yeri menet
bugün Türk evinde olmak bizim için çok anlamlı özel'e normalleşme açıklamaları üzerinden de yüklendi
Kılıçdaroğlu CHP'nin kurumsal sorumluluğu normalleşme adı altında yapılan yanlışlıklara göz yummak
değildir dedi mücadele edeceğiz diyerek özel'e Gözdağı da verdi CHP'de Bir de istifa depremi yaşandı
lüks cip inden binlerce Kaçak elektronik sigara ve aparatı çıkan Edirne milletvekili Ediz Ün
partisinden istifa etti Ün'ün haberim yok derken kendini Atatürkçüyüm ifadeleriyle savunması dikkat
çekmişti Bu aşamada açıklamasını tatmin edici buluyorum ama süreci yakından takip edeceğiz özelde o
açıklamalar için böyle demişti ancak ünün aynı araçta direksiyon başındaki görüntüleri ortalığı
karıştırmıştı ünün istifasını da CHP Genel Merkezi duyurdu ve CHP'de borç batağındaki belediyeler
İzmir Seferhisar Belediyesi'nin 584 milyon lirayı bulan SGK Borcunu ödemek için aralarında 800
yıllık Ulamış caminin ve okulların da bulunduğu 37 taşınmazı gözden çıkarması büyük tepki çekti
belediyenin deniz kenarında çok daha değerli olan 23 arsa satışıyla borcun kapatılabilecek Bulut'un
öldürülmesinin üzerinden 15 sene geçti onu katleden Cem gariboğlu da 10 yıl önce hapishanede intihar
etti Ancak bu ölümün gerçek olup olmadığı konusu o günden bu yana kamuoyunda tart daha önce Fethi
kabir taleplerini reddeden mahkeme bu hafta Cem Garipoğlu'nun mezarının açılmasına karar vermişti
Mezarın açılacağı tarihte belli oldu öldüm ölmedim öldüm ölmedim yıllardır sadece Karabulut ailesini
değil tüm Türkiye'nin yüreğini yakmıştı bu soru cevabı is artık çok yakın Garipoğlu'nun yattığı
düşünülen mezar Tam da bu noktada üzeri kuru Otlar ve büyük ağaçlarla kaplı Mezar taşını okumak
neredeyse imkansız İşte bu mezar 3 Ekim perşembe günü Fethi kabir işlemleri gerçekleştirilerek
açılacak Bu şüphe y evin parçalıyor Mezarın açılmasıyla bu sorular kafamdan gidecek yani tarihler 3
Mart 2009'u gösterdiğinde Henüz 17 Yaşında hayatının baharında olan Münevver Vahşi bir cinayete
kurban gitmişti onu hayattan koparan da Cem garip oğluydu korkuttun çocuğu daha çocuk memleket
meselesi haline getirdiniz bir tek o mu i katil Garipoğlu 197 günlük Firar sonrası teslim olmuş Çok
geçmeden de cezasını çektiği silivride canına kıymış Allah'ın adaleti sonsuz başında poşet ve
çamaşır ipiyle oksijensiz kalar veat garipoğluna otopsi sonrası yapılan DNA testi ailesiyle % 199
uyumlu çıkmıştı ancak ölen kişinin Garipoğlu olmadığı yönündeki iddialar ve Cevapsız Sorular hiçbir
zaman bitmedi şüpheler giderilmedi mahkemenin verdiği Fethi kabir kararıyla artık 15 yıllık soru
işaretleri giderilmiş olacak 3 Ekim'de açılacak mezardan alınacak DNA örnekleri adli tıpta
incelenecek bir kere daha karşılaştırılacak ve böylece kamuoyu da bu konuda ferahlamak bu olay
Nesine yakın bir netlikte öyle hani şai Beer bırakacak bir şey değil eski Fenerbahçeli futbolcu Spor
yorumcusu Serhat Akın katıldığı bir program çıkışında saldırıya uğramış bacağından vurulmuştu
Akın'ın durumu Neyse ki İyi onu kurşunlayanlar da yakalandı Şimdi adam tuttular bana Beni
indirecekler Pusu kurup vurmuşlardı ama polisten kaçamadılar Serhat akını yaralayan be saldırgan kız
Kıvrak yakalandı eski Fenerbahçeli futbolcu Spor yorumcusu Serhat Akın Daimi konuk olduğu YouTube
programı çıkışı motosikletli saldırganlar tarafından Hedef olmuş Kurşun yağmuruna tutulmuştu seçimde
destek istediler ilk önce baktılar satın alamıyorlar Şimdi adam tuttular bana Beni indirecekler ya
Ben de diyorum ki topunuz diyorum ya bir fazlasını da ben koyacağım diyorum ayağından yaralanan Akın
hastanede tedavi altına alınmıştı polis hemen Harekete geçmiş saldırganların kimliğini kısa sürede
belirlemişti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya sosyal medyasında beş saldırganın ruhsatsız tabancayla
yakalandığını duyurdu Mert Çakır genç yaşında alkollü bir sürücü yüzünden kaza geçirdi
motosikletinin üzerindeyken çakar'a çarpan sürücü sikte bir doktordu Kaza sonrasında da 2,43 promil
alkollü çıktı ama 3 bu5 ay hapiste kaldıktan sonra serbest kaldı Çakır Ailesi bu karara isyan ediyor
benim çocuğum kiloluydu zayıflamaya karar vermişti evlenecekti Babaoğlu biz yani bir arkadaş
gibiydik Biz gözlerinden sındı evlatlarını acı bir kazayla toprağa verdiler ama onun ölümüne sebep
olan sürücünün serbest kalması onları bir kez daha yıktı benim oğlumun ölümü hayatı 3,5 ay olamaz 3
yıl 9 ay yıl da olamaz O acı kaza 31 Temmuz 2023 tarihinde İşte bu deyüz karayolunda yaşandı iddiaya
göre aşırı hızla makas atarak araç kullanan alkollü Doktor bir anda şerit değiştirdi ve motosiklet
kullanan Mert Çakır'a çarptı ve Mert Çakır o çarpmanın etkisiyle yola savruldu olay yerinde hayatını
kaybetti yanında kız arkadaşı vardı dedim ki sevdiğin bu kadar alkollüyken neden araç kullandınız
gayet dedi bilinci yerindeydi dedi bir kızım bir oğlum vardı tek oğlumdu bir de ilk evladım Yani bu
acının telavi olur mu Mert Çakır'ı ölüme götüren Doktor alkollüydü hem de 2,46 promil ilk mahkemede
karşı karşıya geldi duygu sömürüsü yaptı ben dedi vicdan azabı çekiyorum dedi asla kendimi
affetmeyeceğim dedi Kazadan sonra 3 buç ay hapiste kalan Doktor son mahkemede 3 yıl 9 ay hapis
cezasına çarptırıldı ve tutuksuz yargılanmasına karar verildi hapisten çıktı 15 gün sonra gitti
Güzel bir nişan yaptı boy boy resimler paylaştı Çakır ailesinin yüreğindeki acı bir yıldır Dinmiyor
ailenin tek bir isteği var aslında o İstek ben Adalet istiyorum adaletin yerinin bulmasını istiyorum
3 yıl 9 ay cezayı da kabul etmiyorum kesinlikle verilen cezayı çok az görüyorum e gereken cezayı
almasını istiyorum son dönemde magandaların en gözde eğlencelerinden biri de düğünlerde yol kapatmak
İstanbul'da sahneye çıkan düğün magandalarının araçlarında Bu kez Çakar da vardı Üstelik bu
yaptıklarını da marifetmiş gibi herkesle paylaştılar tepesinde Çakar var yolu kapatıyorlar son model
araçlarla tepesinde çakarla trafiğin ortasında herkesin canını tehlikeye atıp şov yaptılar Beykoz'da
kayda geçti bu magandalık önce yeni evlenecek çi çakarlı araçla geldi arkasından konvoy hiçbir
şekilde gidilmesine izin vermiyorlar açsana yol drift atıp tozu dumana katan magandalar sözle
eğlenerek trafiği de durma noktasına getirdi çakarlı araba çakarlı araba nasıl izin veriyorlar buna
benzer bir görüntüde Avcılardan düğün konvoyundaki ambul Antalya'da 5 katlı binanın en üst katında
yangın çıktı biri 17 diğeri 5 yaşında olan iki kardeş alevlerin ortasında kaldı ortanca kızımı
okuldan almaya gitmiştim Ben döndüm mutfak camından Duman çıkıyordu hemen eve koşan anne ölümü göze
alıp alevlerin arasına daldığı iki çocuğunu son anda kurtarıp binadan çıktı başımdan aşağı bir su
döktüm damacanayla içeri girerek aldım klima açıktı klima patlamış kötü durumda İzmir'de kavşağa
hızlı giren sürücü duramadığı apartman korkuluklarını çarpıp metrelerce yüksekten bahçeye uçtu iki
kişinin yaralandığı kazada araç kullanılamaz hale geldi yine İzmir'den bir görüntü konu bir kez daha
körfezdeki kirlilik telef olan binlerce balık bu sefer Karşıyaka sahiline vurdu ölü balıklar
belediye ekiplerince toplandı Kayseri'deki bir kuyumcuya Müşteri gibi giren zanlı 77.000 L
değerindeki zinet eşyasını beğendi fotoğrafını çekmek için eline aldığında da koşarak uzaklaştı ama
çok geçmeden yakalandı tutuklanarak cezaevine gönderildi Mersin'de bir minibüs şoförü trafikte
tartıştığı aracın sürücüsünü elindeki halatla tehdit etti ardından da aracın önünü keserek saldırdı
elindeki halatla araca defalarca vuran minibüs şoförü sonrasında bölgeden uzaklaştı her şeyin iptal
oldu bittin sen bittin başlayan Bazı çocuklar Burası da Batman bir sürücü yol verme tartışmasında
aracını motosiklet sürücüsünün üzerine kırdı ardından hızla kaçtı plakasından tespit edilen araç
sürü Çok geçmeden gözaltına alındı hayatımızın hemen her noktasına giren kare kodlar
dolandırıcıların yeni tuzak noktası oldu tek tuşla kısa yol olarak kullandığımız kare kodlarla tüm
bilgilerimizi kendi ellerimizde dolandırıcılara verebiliriz uzmanlarına uyarısı çok açık bir Siber
tehdit barındırıyor telefonun tüm kontrolünü kötü niyetli kişilerin eline verebiliyor tek bir tuşla
hayatımızı kolaylaştırdı ama tehlikesi rahatlığından daha büyük banka hesaplarınız başta olmak üzere
tüm hesaplarınız hedeflenmiş olabilir Eğer bu karların içine zararlı bir yazılım yüklerse Yüksek
ihtimalle haberim bile olmaz Hayatımızın her alanına giren telefon kamerasıyla okuttuğumuz kare
kodlar dolandırıcıların yeni tuzak alanı oldu bugün birçok alanda barkodlar var otobüs duraklarında
Barkodları görebiliyoruz scooterları kiralarken menüleri barkodlara çağırıyoruz genelde restoranlara
gittiğimizde orada kullanıyoruz Çünkü artık menü getirmiyorlar masalara özellikle açık alanlardaki
kare kodlar okutulduğunda cep telefonundaki bütün bilgiler karşı tarafın eline geçiyor kendi
hazırladıkları Barkodları bu barkodların üzerlerine yapıştırarak Aslında sanal bir tuzak kurabiliyor
çok sık kullanıyorum malum dolandırıcılık oranları da çok artmaya başladı nasıl bir önlem olabir
bilmiyorum uzmanlarına uyarısı çok açık okutmak istedikleri barkodu mutlaka elleriyle kontrol
etsinler yapay zekanın gelişim hızı maalesef korkutucu bir boyuta geldi özellikle Deep fake yani
sahte ses ve video kullanılan teknolojiye tuzak Kuran dolandırıcılar o ünlü isimleri de kullanıyor
yüksek kazanç vaadiyle yapılan reklamlarla da binlerce kişi kandırılıyor hiç çaba harcamadan 1 bu5
milyon lira kazandım öyle bir kurgu oluşturmuşlar ki ilk baktığınızda o kişi olarak görüyorsunuz
Türk vatandaşlarına Türk gazına yatırım yaparak her hafta kar elde etme benzersiz bir fırsatı
sunuluyor görüntü tanıdık isimlerden ses de onlara ait yaptıkları konuşma adeta bir Reklam gibi uzun
s paralar kimse yatırıyorum kazancım her hafta istikrarlı bir şekilde artıyor ama bunların hepsi
aslında birer tuzak deepfake teknolojisi yüzleri başka kişilerin yüzleriyle değiştirebiliyor veya
bir fotoğraf karesinden video oluşturabiliyor Dahası bir kişinin sözlerini farklı bir sesle taklit
edebiliyor Tıpkı bu videoda olduğu gibi ses Benim sesim görüntü benim görüntüm Ama bu ben değilim
ben hiç böyle bir video çekmedim ünlü isimlerin sanatçıların klonlanmış ses ve görüntülerinden
oluşturulmuş videolar sanki devlet kurumlarına yatırım yaptığınızda kazanacağınız buradan gelir elde
edeceğinizi ifade ediyorlar sadece 8.500 lir yatırım yaparak hafta sonunda Kazancınız 26.000 liraya
ulaşabilir kazların eline geçtiği zaman çok kötüye kullanılabilecek bir teknoloji İnanması çok güç
Ama bu videoların hepsi sahte hepsi Dick fake ürünü dolandırıcılar özellikle sevilen Güven duyulan
ünlü isimleri tercih ediyor sonrasında bu videoları sosyal medyaya reklam olarak veriyor bu reklama
izin vermesi demek sosyal medya mecrasının da o dolandırıcının suçuna ortak olması anlamına geliyor
Kim bu İlber Ortaylı gerçekten o mu değil gibi sanki o değil gibi çok tehlikeli bu adamın ismini
kullanarak milleti kandırıyorlar bunlar bu zor zamanlarda mütevazi gelirli Vatandaşlarımızın
birikimlerini avlamayı Düşünen ve için de sosyal medyada ismi geçen benim gibi kimseleri kullanmaya
cürret ediyorlar İlber Hoca sesini ve görüntüsünü kullananlara karşı herkesi uyardı ama bu
sahtekarlıktan haberi bile olmayan ünlüler var konulan paraya göre vaadedilen kazanç oranı Aslında
dolandırıcıların en büyük foyası yaptıkları işi doğrusu takip edeceğim Çünkü yapay zekadaki konuşma
hızımı hoşlandım böyle gülme olmayan konuşmaları da ciddiye almayın Kocaeli'de dün gece aşiret
düğünü vardı binlerce kişinin katıldığı düğünde takı töreni saatler sürdü hasılat da dudak uçuklatan
cinstendi Evet 300.000 sağ olasın var olasın teşekkür ederiz aşiret düğününde paraları sayma işlemi
dakikalarca sürdü balya balya paralar bavula sığmayınca ek bir çanta daha getirildi damada 4 milyon
lira takılan düğünde geline ise 3 kilo altın takıldı Kocaeli'nin Gebze ilçesinde Celali aşiretine
mensup Özbağ ailesinin düğünü vardı binlerce davetlinin katıldığı düğünde takı merasimi saatlerce
sürdü teşekkür ederiz se kişi sadece düğünde takılan paraları saydı masanın üzeri balya balya
parayla doldu 100.000 T kendisi teşekkür ederiz geline 3 kilogram altının takıldığı düğünde damada
İsa 4 milyon lira nakit para takıldı paralar Bir bavulla bir çantaya koyuldu toplam net 4 milyon bin
T sağ olasın var olasın bir dakika gü makyaj malzemeleri Her kadının olmazsa olmazı ama Kozmetik
ürünlerin içerisindeki bazı maddeler istenmeyen önemli Sağlık sorunlarına da yol açabilir Hatta
sahte ürünler beyne bile zarar verebiliyor işte bu noktada Sağlık Bakanlığı'nın önemli bir uyarısı
var makyaj malzemelerinin içerisinde Ağrı metaller bulunabiliyor Ayrıca bazılarının kanser yaptığı
yönünde de çalışmalar varen ağır metaller ve mikroplastikler beyninde birikiyor makyaj hemen hemen
her kadının vazgeçilmezi ama güzelleşmek uğruna istenmeyen sağlık sorunları kadınların kapısını
çalabilir özellikle sahte ürünler beyne bile hasar veriyor Ortalama bir kadın günde 12 farklı
güzellik ürünü kullanıyor ve birçok nörolojik hastalığa neden oluyorlar Biz Kadınlar Bakımlı ve
güzel görünmek için özellikle kişisel bakım ürünlerini ve makyaj malzemelerine ihtiyaç duyuyoruz ama
makyaj malzemesi alırken dikkat etmeliyiz Çünkü makyaj malzemeleri içerisindeki kimyasal maddeler
cilt kanserine yol açabiliyor kullandığımız Kozmetik ürünlerin makyaj malzemelerinin içerisinde
çeşitli ağırı metaller bulunabiliyor bu ağır metaller de özellikle böbrek fonksiyonlarını sinir
sistemini etkileyebiliyor hormonal bozukluklara yol açabiliyor Özellikle de bazı uzmanlar diyor ki
beyne bile zarar verebilir Ortalama bir kadın günde 12 farklı güzellik ürünü kullanıyor ve vücuduna
en az 160 farklı kimyasal madde sokuyor bu kimyasallar cilt yoluyla emilip beynine nüfuz ediyor
paraben fitatları metaller ve mikroplastikler beyninde birikiyor hafıza ve odaklanma problemleri
beyin Sisi ve birçok nörolojik hastalığa neden oluyorlar Sağlık Bakanlığı da makyaj malzemeleri ile
ilgili önemli uyarılarda bulunduğu ürünleri oda sıcaklığında saklayın dedi özellikle toz şeklindeki
pudralar farlar Bunlar banyo gibi nemli ortamlarda saklanmam eğer doğru koşullarda saklanmazsa erken
bozulabilir ve bu da cildimizde sivilcelere yol açabilir son kullanma tarihi de büyük önem taşıyor
ürünlerin üzerinde son kullanma tarihleri kum saati şeklinde gösterilir Ayrıca her ürünün de
açıldıktan sonra da ayrı bir ömrü vardır Bu da açık kapak şeklinde gösterilir Bakanlığın ürün takip
sistemi de orijinal ürün kontrolü için kullanılabilir Önerim doğru ürünleri seçmek ve özellikle
merdiven altı ürünlerden uzak durmak Türkiye'nin ilk yerli otomobili Talk Bu kez Sedan modeli ile
görücüye çıkıyor adı T10 F olan yeni Talk hem tasarımı Hem de yeni teknik özellikleriyle dikkat
çekiyor 2025 nisan'ında yollara çıkacak yeni tok'un menzili de 80 kilometreden fazla togun Gemlik
teknoloji kampüsünde togun ilk Sedan modelini böyle test etti dik yokuş simülasyonlar andan çıktı
drift bile attı Ben de az önce tokun özellikle otonom sürüş kabiliyetlerine ilişkin bir deneyim
gerçekleştirmenin e mutluluğunu yaşadım Tok d10f hem tasarımı hem de teknik özellikleriyle Sanayi ve
Teknoloji Bakanı Mehmet Fatih kırdan tam not aldı tonf ile birlikte Aslında çok farklı bir hedef
kitleye de tok artık sesleniyor olacak fastpack model biraz daha spor ama aynı zamanda bir Sedan
araçtan beklentileri de karşılayacak şekilde tasarlandı T10 fninternbasvuru menzile sahip olacak bu
da elektrikli araç kullanıcılarının çokça memnun olacağı bir unsur Aslında 2025 in ilk çeyreğinde
yapılacak lansman ve toplanacak ön siparişlerin ardından Tok T 10f nisan ayında yollara çıkacak
Yakup Umaç Van Erciş'te sanayide çalışan bir emekçi ama onu ön plana çıkaran yeteneği sesi Amerikan
filmlerine yapılan dublajları taklit eden Umaç Çok beğenildi arkada bu video viral oldu sosyal
medyada milyonlara ke izlendi y Sen musun yakışıklısı Amerikan filmleri Ben sevdiğini bırakıp
gidecek adam mıyım hiday eten miy Kadir İnanır Benim adım Kadir bana deli Kadir söylerler Ben Kadir
deli Kadir len Eşhedü en la ilahe illallah ve eşhedü enne Muhammeden ABD Ve Resulu Önce sen
gebereceksin artık ağzının yerini biliyorum ve Kült Türk dizi karakterleri E abi bana bir evet desin
senin gece kaldığın yere gelirim senin canını kim alacak Benim elimden canım sana feda olsun abi
lazziya duyarsa çok kızar duygusallığımı olmayacaktı benim rahat etmediğim dünyada kimse istirahat
edemez sevdiğimiz bir insan filmi seyretmiş gibi kendimizi hissediyoruz elde tutan olsun da Mer
dişin gururu Yakup Umaç 38 yaşında bir inşaat ustası ama son zamanlarda onun sosyal medyada
paylaştığı videolar Milyonlarca kez izlendi Milyonlarca kez paylaşıldı ve sosyal medyanın gündemine
oturdu işte o ismin yanına Yakup abinin yanına vana Erciş'e geldik heydi Meydi Meydi Meydi tüm
birimlerin dikkatine hepinize söylüyorum ATV geldim Hey Lucas Hey sana bir sorum olacak tamam mı
keçelerde Seni çok övdüm Ellerini çek üzerimden bana dokunmanı istemiyorum senin sorunun ne otlu
peynir yemeye geldik dostum buraya bunu başka yerde bulamazsın 1986 doğum inşaatta ustalık yaptım
yeteneğinizi Nasıl keşfettiniz ergenlik çağına girer girmez bunu keşfettim Yani önce bir Ferdi taya
yaptım bozarım kalmadı şu fan dünya sonra Cem karaca'yı çok severdim yalan olur bgün yalan Gerçekten
şu an bende bin ses var keşf edilmedim bak Kendi halimle bunu yapıp durdum Neyi hayal etmek istersin
bana lütfet bunu çay içmeyi hayal ediyorum ben yapamazsın kapat senini kaçma gel buraya senin
hakkında soruşturma açacağım tamam mı seni kötü adam seni ihtiyar adam kaçma peki Buraya geldik
akıllarda tek soru var biliyorsun değil mi Van Gölü Canavarı Nerede Dostum saklanıyor orada kapat Ç
yoksa Van Gölü Canavarı sen misin dostum Hadi dostum beni öyle bir şey yok tamam mı Senin sorunun ne
Nasıl bir kahvaltı dostum avanın kahvaltısı Harika bir şey Aha girerim ki flir rudia mıydı neydi
onlar Lanet olsun dilim dönmüyor peynir harika orada yetişmiyor florid bu peynirden yok mu bu sadece
bizim vana var başka bir yerde yok bulamazsın Boşa arama ne kadar güzel bunun Tadına bakmak ister
misin lütfen Bak görüyorsun değil mi o koca göbeğini Onunla mı büyüttün çorapları satmak istiyorum
Tamam mı he sen alır mısın Yakup yerli ve yabancı birçok filmdeki karakterlerin taklidini dublajını
yapabiliyor ve O gerçekten keşfedilmeyi bekleyen çok büyük bir yetenek ne yapmak istiyorsunuz
özellikle kamera arkasında seslendirme ses vermek istiyorum Beni izleyen izlemeyenlere hepsine
Saygılar sevgiler teşekkürler hey hey İşte o Muazzam adam benim bayender Kimileri hiç sevmez ama
sevenleri için inanılmaz bir tutkudur modifiye araçlar görünüşleri motor ve ses sistemleri
değiştirilmiş otomobiller kullanmak Onlar için vazgeçilmez bugün İstanbul'da buluşt ve birbirlerini
araçlarına tanıttılar modifiye bizim için yaşam tarzı arabaları Sevmek evladımızı sevmek ülkemizi
sevmek gibi bir şey eşimin saç renginden dolayı bu halde Evet aynı renk ona istinaden yaptım kız
heyecan ve adrenalin onlar için bir tutku vazgeçilmez bir hobi Modifiye araç merakı adeta bir
hastalık gibi bu bir hastalık abi gençlerde hastalık abi ortam çok güzel çok eğlenceli Burada
olduğumuz için mutluyuz boy kaç 3 bu5 filan nasıl Ortam hareketli mi ortam çok güzel çok keyifli
insanlar eğleniyor kiminin boyası ilgi çekti kiminin motor aksamları bu bir tutku modifiye suç değil
yaşam tarzı mutlulukla yapıyoruz çok huzur buluyoruz açıkçası Modifiye araç tutkunlarının en sevdiği
eklerden biri de ses sistemleri işte görüyorsunuz manzarayı şu anda alanın en güçlü aracının
içindeyiz öyle bir ses sistemi olacak ki bakalım kameraman arkadaşım Kıvanç bundan nasıl etkilenecek
işte görüyorsunuz manzarayı saçları nasıl uçuşuyor neredeyse kendinden geçmiş durumda Akıl mantık
almıyor Çünkü bunun bize verdiği sevgi şefkat çok farklı Bu gerçekten bir sevdadır aracın beynine
müdahale ediliyor yazılımı değiştiriliyor egzoz sesleri daha da cezb ettiği için özellikle gençlerin
çok hoşuna gittiği için diğer araçlara göre daha hızlı kullanılması isteniliyor böyle araçların
beyaz perdenin maskeli kahramanı Yarasa Adam Batman Bir de Ankaralı olanı vardı hatırlarsanız
metroya dolmuşa binen Başkent sokaklarında dolaşan Batman'in ayağı da yerden kesildi Ankaralı
Batman'in artık Bir de kendi tasarladığı batmobil var Başkent sokaklarında pelerinini savurmuş en
son toplu taşıma araçlarında görülmüştü eyvallah mobili var Joker ileride birazdan yakalayacağız
beyaz perdenin pelerinli kahramanı Yarasa Adam Batman yaşadığı Gım şehrinden çıktığı başkente geldi
bu kez batmobil sokakların tozun attırdı Abi bir şey sorabilir miyim Superman kullanıyordu yani onu
metroda otobüste dolmuşta görmeye alışmıştık Şimdi ise ayağını yerden kesecek batmobil kavuştu Bakın
bu ünlü çizgi film karakteri Batman'in batmobil hemen yanımda gördüğünüz araça çizgi film ve
animasyon bölümü 3 sınıf öğrencisi Ali Efe arsanın tasarladığı batmobil Elimizde olan bir arabayı
batmobile çevirdik beyazı siyah kapladık şeritler logolar çıkartmalar tasarladık onları yapıştırdık
kendimiz çizip kendimiz tasarladık arkada Bir de batmobil var Onu gördünüz mü har Ay yanar calı ha
10 numara çok beğendim ateş çıkıyor mu taktıracağım Biz de şimdi emniyet kemerimi takıyoruz ve
batman'le küçük bir yolculuğa çıkacağız hazır mıyız hazırız o zaman başlayalım Batman'in Ankara
trafiğine çıktığı anlarda Atv Haber ekibi de yanındaydı nereye gidiyoruz Şu an ilk hedefimiz jokeri
arayacağız önce bir bulalım bakalım Evet yerde mi yoksa gökte mi arayacağız yde arayacağız Ben
Spiderman geçebilir miyim Ana Haberin sonunda ufak bir hatırlatmamız var Kim milyoner olak is olacak
şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden beraber olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik
İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar oh
