haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 9 Kasım 2024 cumartesi Yarın ulu önder
Mustafa Kemal Atatürk'ün ölüm yıldönümü Yarın aynı zamanda 9 yıl sonra bir ilk de olacak ve kabine
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan önderliğinde Çankaya köşkünde toplanacak masada çok önemli ve
kritik başlıklar olacak Trump döneminde Amerika Birleşik Devletleri ile ikili ilişkilerde onlardan
biri ve bölgede katliam İsrail'in saldırıları bu başlık da kabinede ele alınacak terörle mücadele
konusu da yine hükümetin öncelikli gündem maddesi olacak günün önemli gelişmeleri le Atv Haber
başlıyor budapeşte'de Ken Amerika'nın seçilmiş başkanı sayın trump'la yaptığımız telefon
görüşmesinde hem kendisini tebrik ettik hem de Gazze ve Lübnan'daki katliama dikkat çektik Değerli
dostum trump'tan ik başkanlık döneminde eski yönetimin hatalı politikalarını terk etmesini
bekliyoruz ABD seçiminin ardından ik Trump döneminde Washington'a ilişkilerde yeni dönemin çerçevesi
İsrail'in Gazze Lübnan ve ardından İran'a saldırısıyla bölgede her geçen gün artan gerilim ve ateş
çemberinin türkiyei sıçramaması için alınacak tedbirler Cumhurbaşkanlığı kabinesi Hem bu kritik
başlıklarla hem de 9 yıl sonra bir ilkle 10 Kasım pazar günü Çankaya köşkünde toplanacak Çankaya
köşkünde yapılacak toplantı Erdoğan'ın cumhurbaşkanı seçildikten sonra bu adreste yapacağı ilk
kabine toplantısı olarak da dikkat çekiyor haz köşkünde düzenlediği basın toplantısında açıklamıştı
Kırgızistan ve Macaristan'da yapılan zirvelerde Dünya liderleri ile bir araya gelen Erdoğan
Diplomasi turunun ayrıntılarını anlatacak kabine üyelerini ABD'de yeniden başlayan Trump dönemi de
Masadaki önemli başlıklardan Sayın başkanın savaşları sonlandırma noktasında elini taşın altına
koyacağına yürekten inanıyor bunu da samimiyetle temenni ediyoruz daha fazla kan akmaması Özellikle
kadın ve çocukların hayatına mal olan savaş ve gerilimin sona ermesi için biz de elimizden gelen her
türlü gayreti göstereceğiz İsrail'in gaze ve Lübnan'da devam ettirdiği ölüm saldırıları terörle
mücadele ve ekonomideki gelişmeler de toplantıda ele alınacak toplantının ardından Cumhurbaşkanı
Erdoğan kameralar karşısına geçecek ve alınan anlatacak Buyurun Erdoğan'ın 10 Kasım mesaisinde
sadece kabine toplantısı yok Erdoğan bu özel güne Anıt kabiri ziyaret ederek başlayacak ardından
Atatürk Kültür Dil ve tarih kurumundaki anma programına katılacak CHP'de olağanüstü Kurultay kavgası
büyüyor genel başkan Özgür Özel partililere Seslendi ve Kimse benden Kurultay dilenmesi diyerek rest
çekti özelin o sözlerini İstanbul milletvekili Oğuz Kaan sıcı padişah gönder yaptı ikili arasında
alevlenen tartışmaya Parti sözcüsü Deniz Yücel ve milletvekilleri de dahil oldu rahatsızlık gittikçe
artıyor kaynama gittikçe artıyor bir grup muhteris Bu partiyi bırakacaksan Bana yazıklar olsun
adaylık tartışmaları den Parti ile ortak miting derken CHP içindeki Kurultay krizinde Kılıçlar
çekildi kurultaya gidebilir mi gidebilir hak mıdır haktır olağanüstü Kurultay içine imza toplayan
olursa ben hiçbir zaman onlar haindir falan diye bakmam tüzük o yetkiyi vermiştir yapar Ankara'da
gazetecilerle bir araya gelen CHP genel başkanı Özgür Özel Kurultay iddialarına rest çekti Partinin
oyunu düşünmek pahasına Kimse benden Kurultay dilenmesini gücü olan gitsin kurultaya diyerek Parti
içi muhalefete Gözdağı verdi Bundan sonra Cumhuriyet Halk partisi' kimse Birbirine laf yetişmeyecek
yine de birileri konuşuyorsa onu da partinin vicdanına havale edin kimse birbirine cevap vermesin
işimize bakalım Özel'in çıkışına İstanbul milletvekili Oğuz Kaan Salıcı tepki gecikmedi Salıcı
sosyal medya hesabından CHP ile den parti arasında kayum uygulamasının ardından hızlanan dirsek
temasının Parti tabanını rahatsız ettiğini belirtti CHP'de Kurultay bir lütuf değildir haktır diyen
Salıcı CHP'nin her Genel Başkanı son derece saygındır ama Padişah da değildir göndermeseydi özel
cephesinden Salıcı yanıtsa Parti sözcüsü Deniz Yücel'den geldi Yücel Salıcı bu durum olsa olsa
katıksız Bir kibrin gözü dönmüş bir ihtirasın eseri olabilir diyerek tepki gösterdi Salıcı Parti
içinden destekler de gelmeye başladı CHP'li Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin konser ve etkinliklere
harcadığı yüksek rakamlar gündeme gelmiş ve belediyeye her kesimden tepki yağmıştı şimdi ortalığı
karıştıran bir iddia daha atıldı ortaya O da belediyenin 33 konseri tek bir firmaya ihalesiz verdiği
dudak uçuklatan konser ücretleri meclis toplantısında kavgaya neden olmuştu hatırlarsanız aradan bir
gün geçmeden ikinci gerginlik çıktı sigorta primleri vergi prim borçları ödenmemiş Ken 100z
milyonlarca liranın konserlere aktarılmasından biz rahatsızız CHP'nin konser skandalı büyüyor Ankara
Büyükşehir Belediyesi'nin düzenlediği milyonluk konserlere tepkiler dinmez Ken o konser ihalelerinin
tek bir firmaya verildiği iddiası gündeme bomba gibi düştü Ankara'ya yapılan hizmetler yerine 100
milyonların konserlerle bir şirkete heba edilmesinden rahatsızlığımız var gron ği id edilen anara
büyükşehir belediyesin son olarak mur vean Erçetin konserine 80 milyon harcadığı söylenmişti dudak
uçuklatan konserlere ait olduğu iddia edilen belgeler bir bir ortalığa saçılır bu konserlerin de
içinde olduğu 30 etkinliğin aynı şirket tarafından organize edildiği ö sürüldü Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın seçim kampanyalarından da sorumlu olduğu bilinen o organizasyon
şirketinin konserler için ihale sürecine bile girmediği konuşuluyor iddialarla ilgili Mansur Yavaş
da Ankara'da Cemevi açılışında konuştu soruşturmanın tamamlandığını söyledi ve ekledi Pazartesi günü
saat 3te çok detaylı bir açıklama yapacağız son bir hafta 10 gündür acımasız bir saldırı var kler
üzerinden gerek her türlü iddiaya başladılar saldırmaya bunu görüyoruz ve bu maalesef Sağlı sollu
yapılıyor Ankara Büyükşehir Belediye meclisindeki konser tartışması dinmek bilmiyor Arkadaşlar
lütfen oturun Arkadaşlar bir saniye arkadaşlar sanatçılara ödenen tutarlar üzerinden AK Parti ve
CHP'li üyelerin tekme tokatlı bu kavgasının üzerinden 24 saat bile geçmemişti ki yapılan yeni
toplantıda tansiyon yine yükseldi Arkadaşlar lütfen arkadaşlar Bakın bu kez Ak partililer Salonu
terk ederek durumu protesto etti Narin güran davasında ilk duruşmanın 3 gününde güran ailesinin
tanıkları dinlendi keşif görüntüleri izletilir sorular yöneltildi Dün rahatsızlanan narinin babası
bugün mahkemedeyken ın izniyle yanına gittiği eşi oğlu ve kardeşine tek tek sarıldı yeniden savunma
yapan Salim güran'ın avukatı İsa müvekkilinin suçsuz olduğunu iddia ederek beraatini istedi duruşma
hala devam ediyor O kadar çiti davranıyorlar ki O kadar hoşuma gidiyor ki ben de bile şüphe
ediyorlar Allah'ın izniyle her şey sıkacak Narin güran davasında ilk duruşmanın 3 günü Baba Arif
güran'ın bu sözleriyle başladı şekeri düştüğü için bir gece müşahade altında tutulmuştu Hastaneden
çıkar çıkmaz soluğu mahkemede aldı Kaybet ailemin başına ne geleceğini biliyorsun mecbur kalım hel O
insan benim gözümün içine bakarak cevap versin zaten o ins y o insan vicdanıyla geberecek davanın
mühebbet hapis cezasıyla yargılanan 4 sanığı duruşmanın ilk gününde savunmalarını yapmıştı 3 günde
Nevzat bahtiyar'a keşif görüntüleri izletildi Bu sırada diğer sanıklarla Arif güran salondan
çıkarıldı adli tıp kurumundan gelen son rapora göre narinin bedeninde karada yaşayan hayvanların
larvaları bulunmuştu Nevzat bahtiyar'a sebebi soruldu ne yaptın anlat bize or Detay ver buraya
bıraktın Son bir tane taş bıraktın üstüne mi Nasıl yaptın tam cesedin bulunduğu yerle anlattığı yer
uyumlu Nevzat Bahtiyar narinin cansız bedeni daha önce başka bir yere gömüp yer değiştirdin mi diye
sorulduğunda Nevzat Bahtiyar Kesinlikle hayır diye cevap verti Ben suya koydum üstü biraz
dışarıdaydı taş koydum ama üstü biraz açıkta kaldı ıslanmadı Nevzat bahtiyar'a narinin cansız
bedenini nereden aldığı soruldu önce hatırlamıyorum dedi sonra evden aldığını söyledi cübbesini
çıkaran mahkeme başkanı Ramazan Dündar ü çocuğu olduğunu belirterek birilerine iftira atıp
atmadığını sordu itirafçı sanık Hatırlamıyorum diye cevapladı Hatırlamıyorum bilmiyorum görmedim
duymadım sanıkların savunmalarında en çok kullanılan kelimeler olarak kayda geçti kapatalım kapıyı
Tamam bunlar Nevzat ile Arif arasında bir tartışma oldu Nevzat bahtiyar'a Paran yoksa Salim'in
kardeşinin evi var evin sıvasını yaparsın dedik Nevzat O benim arkadaşımdır bizim aramızda sorun
olmaz dedi duruşmada güran ailesinin getirdiği Uz Tanık dinlendi tanıklar Nevzat bahtiyar'la Arif
güran arasındaki alacak meselesini anlattı Enes güran'ın bakkala gittiğini görenler de ifade verdi
diğer yandan Hakim Enes güran kolunu nasıl ısırdığını tekrar göstermesini istedi Enes dışarıdaydı
bakkalın ön tarafındaydı bakkalın oğlu da oradaydı biraz sohbet etti Enes'in yüzünde morluk yoktu
herhangi bir tedirginlik yoktu şu anda kızımı cesedi burada olsaydı ben diyeceğim Ya Rabbi şükür Ama
kızım ortada yok çok acıtır duruşmaya ara verildiğinde Arif Gülan mahkeme başkanının izniyle eşi ve
kardeşiyle görüştü Yüksel Gülhan'ı alnından öptü Hepsine tek tek sarıldı Salim güran o anlarda
ağladı ik bölümde dara 2 askeri üst bölgesinin Güvenlik kıtlar izlendi anc Narine ait bir delil ya
da ize rastlanmadı mahkemede sanıkların ve tanıkların ifadesinin ve savunmasının alınmasının
ardından savcılık mütala verdi savcılık tutukluların tutukluluk hallerinin devam edilmesine karar
verilmesini talep etti biz son dönemde bebek ölümlerine neden olan skandallarla gündeme gelen yoğun
bakım servisleri yeni ve önemli bir adım atıldı Sağlık Bakanlığı yoğun bakım servislerinin denetimi
için yeni bir komisyon oluşturdu Ayrıntıları da bakan Kemal Memişoğlu paylaştı Biz zannediyoruz ki
iyileşecek düzelecek tam tersine hasta bırakıp İnsanları böyle mağdur ediyorlar Bebeğimin yeni doğan
Çetesi tarafından öldürüldüğü eminim kiminin sağlığ bu yenes el mden bir yen çetesinin yargılanacağı
davanın görülmesine günler kaldı sağl Bakanlığı is yoğun bakımlar için yeni bir adımı kamu ve özel
hastaneler tüm yeni doğan bakımların işleyişlerini değerlendirmek üzere yeni doğan yoğun bakım
denetim ve değerlendirme uzmanından oluşturuldu tamamı Profesör olan komisyon üyeleri kamu ve özel
hastanelerdeki yeni doğan yoğun bakım ünitelerinin işleyiş ve denetleme sürecini takip edecek
ardından da aksaklıkların neler olduğunu tespit edecek denetim faaliyeti elde edilen sonuçlara göre
sistemin daha etkin işleyişini sağlayacaktır komisyon Yenidoğan Yoğun bakım servisleri için yeni bir
rehber de hazırlayacak özel hastanelere yönelik yeni yapısal re g amacımız iyi Etkin güvenilir ve
nitelikli sağlık hizmetlerini sürdürmeye etmek düzenleme sadece yeni doğanı kapsamıyor yeni doğan
yoğun bakım bilimsel komisyonundan sonra farklı branşlarda da komisyon oluşturulacak o branşlar acil
servisler ve erişkin yoğun bakım ünitelerine yönelik olacak yine aland uzman heim ve enerin yer
aldığı diğer branşlarla birlikte acil ve erişkin yoğun bakımlarımızı da bu şekilde bilimsel
komisyonlarla denetleme ve işleyişlerini sürdürmelerini sağlayacağız yaptığımız dosya haberlerle
sanal alemde uyuşturucu maddeye ulaşımın ne yazık ki ne kadar kolay olduğunu gözler önüne sermişti
tablo gerçekten içler acısıydı haberlerimiz ses getirdi ve narkotik polisi bu sabaha karşı dev bir
operasyona imza attı çevrimiçi Zehir tacirleri evlerinde kıskıvrak yakalandı standart 6 sıkıntı olur
mu Alver yaparken falan polis molis bilemedim şimdi ondan da tırsıyor değilim Şimdi sen dah bilirsin
kanam hiç sıkıntı yok içiniz rahat olsun ben gelirim yanınıza gelirim kankam hiç sıkıntı yok Ateşin
var mı ateşim var buzum da var taşım da var sadece Ateş lazım ATV haberin dosya haberleri tehlikeyi
gözler önüne Serdi sosyal medyadan uyuşturucu ticareti yapanlar Şafak operasyonuyla yakalandı sanal
düny uyuşturu madde alım ve satım en haberlerin ardından narkotik suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü
ekipleri harekete geçti çeşitli web sitelerinde Dark web veya Deep web gibi karanlık ağlarda sanal
ağlarda veya e eczaneler gibi sanal eczaneler var buralarda binlerce uyuşturucu maddenin çeşidi
geldiği ülke gramajları fiyatları aynı gün Kargo seçeneklerinin olup olmaması e hızlı teslimat gibi
birçok seçeneği ve müşteri yorumu olan bir site var Metin amca var mı Metin amca yok o gelemeyecek
ne var üçlü gelir misiniz üçlü var üçlü geleceğiz sanal devriye ekipleri önce sohbetlere dahil oldu
şüphelileri takibe aldı uyuşturucu tacirlerinin şifreli konuşmalarının çözümlenmesini ardından
devreye Bu kez saha ekipleri girdi narko Çelik 47 adı verilen operasyon için düğmeye basıldı Medya
platformları internet siteleri ve mesajlaşma uygulamaları üzerinden uyuşturucu madde ticareti
yaptığı tespit edilen 150 çevrim içi zehir Taciri ve Sokak satıcılarına yönelik toplam 783
personelin katılımıyla operasyon düzenlendi operasyon kapsamında gözaltına alınan 150 şüpheliden 142
isi tutuklanarak cezaevine gönderildi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da sosyal medya hesab yaptığı
paylaşımda çevrim içi zehir tacirlerinin enselerinde yiz diyerek operasyonları koordine eden
Cumhuriyet başsavcılıklar mızı ve operasyonları gerçekleştiren Kahraman polislerimizi tebrik
ediyorum ifadelerini kullandı Ankara'da bir okulun bahçesinde çekildi bu fotoğraf hail sıra dışı
sınıflarda olması gereken sıralar bahçede bunu görünce ilk akla gelen acaba çocuklar için bir oyun
hazırlığı mı var İşin aslı öyle değil duvar çökerse çocuklar zarar görmesin diye alınmış bir önlem
bu önlem denebilir Tabii sıra çektiler ama çocuklarımız halen o sıraların arkasında Hani sıralar
Hayır çözüm değil çok kötü öğrenciler Tehlikenin tam ortasında her geçen gün santim santim kayan
okulun istinat karıysa veliler Tedirgin Şehit Ali Doğan Ortaokulu daha 3 sene önce yapıldı ancak
iddiaya göre okul yapıldığı günden beri istinat duvarı kaymaya başladı haliyle okul bahçesinde de
çökme tehlikesi oluştu okul yönetimi ise bu duruma ilginç bir önlem aldı Ben çocuğumu yollamadım iki
gün okula korktuğum için ben yollamadım Ankara'nın Mamak ilçesinde bulunan okulun 7 metrelik istinat
duvarı iddiaya göre zaman içinde yaklaşık 20 cm kaydı derslerimiz 30 dakikaya alındı teneffüsler 5
dakika öle aramız kaldırıldı Normalde 3.30'a çıkıyorduk artık 1320 çıkıyoruz okul yönetimi
Tehlikenin önüne geçebilmek için okul bahçesine sıralarla şerit çekti öğrencilerin bu alana geçişi
yasaklandı çok da korkuyoruz bu durumdan iki tane çocuğum benim okula gidiyor Burada herhangi bir
çökme durumunda vesaire yani çok kötü bir durum olacağını biliyoruz Ancak sıralı önlem de çözüm
olmadı öğrenciler belirlenen sınırı geçmeye devam etti Şu anda çökme riski bulunan istinat duvarının
önündeyiz Aslında şöyle bir baktığımızda manzara gözler önünde diyebiliriz Çünkü duvarın üstünde
Belirli aralıklarla derin çatlaklarla karşılaşmanız mümkün çocuklarımızı ben buraya Biz gönderiyoruz
Ama yemin Edim ha korkuyla gönderiyorum göndersem mi göndermem mi diye düşünüyorum Yani mecbur ettin
Böyle bir şey olabilir mi sizce okul yönetiminin aldığı sıralı önleme karşı veliler tepkili kimi
sınav haftası nedeniyle büyük bir korkuyla çocuğunu okula gönderiyor kimi ise çocuğunu okula hiç
göndermeme tercih ediyor Milli Eğitim Bakanlığı durum el koydu ara tatil sürecinde öğrencilerin yan
tarafta bulunan diğer okula taşınmaları sağlanacak duvarın hızla onarılması ile birlikte de
öğrenciler kendi okullarında eğitime devam edebilecek bugüne kadar birçok hırsızlık haberi getirdik
ekrana Ama bu seferki başka bu kez İstanbul Sultangazi'de ortaya çıkan bir hırsız çocuklar için
Sokak arasında bir saksıda yetiştirilen portakal ağacını çaldı Üstelik o anların görüntüsü de var
Sokak arasındaki portakal ağacını çaldı arkasına bakmadan kaçtı portakal Hırsızı kameralara
yakalandı satılsa hani para etmez yense yani değmez insan haliyle üzülüyor böyle bir şey duyanları
şaşkına çeviren hırık İstanbul Sultangazi'de yaşandı na Aslan çocuklar için alığı bir portakal
fidanını büfesinin önünde saksıya dikti Gözü gibi bakmaya başladı çekleri sulamaya geldiğim zaman
birinin eksik olduğunu fark ettim Buna istinaden geriye dönüp kamera kaydına baktım aracıyla
yanaşıyor geliyor etrafı Hani gözledik sonra meyve ağacını aracına yükleyip götürüyor görüntüleri
izledikten sonra Büfe sahibi yaşanan hırsızlık karşısında gözlerine İnanamadı hırsıza tepkisi ise
bir hayli Man oldu doğaya olan özlemimiz de hani şu beton arasında Hani bir katkımız bir nefes olsun
diye Gözümüz gibi baktığımız çiçeklerimiz bular yani Keşke olmasaydı sırada Dünyadan haber turu var
çiçekler domatesler su şişeleri havada uçuştu Bolivya Meclisi karıştı eski devlet başkanı ev morin
destekçileri devam biv sos meclise taı mores destekçisi milletvekilleri Başkan Yardımcısı David
Hanka kürsüye çıkar çıkmaz ellerine geçeni fırlattı Neye uğradığını şaşıran Başkan Yardımcısı tek
kelime edemeden meclisi terk etmek zorunda kaldı devlet başkanı yaptıklarına Tanık oldu onlardan
utanıyoruz Bolivya halkından ve uluslararası toplumdan Özür diliyoruz canlı bomba en kalabalık saati
seçti tren istasyonunun ortasında kendini havaya uçurdu Pakistan'da yaşanan bombalı saldırıda
aralarında askerlerin de bulunduğu 24 kişi hayatını kaybetti 50'ye yakın da yaralı var İspanya sel
felaketinin yaralarını sarmaya çalışırken her gün yeni bir kötü haber geliyor Bu kez ciron a'yı Sel
Aldı gece vakti gelen felaket sokakları nehre çevirdi onlarca araba suya kapıldı ülke genelinde
yaşanan sellerde hayatını kaybedenlerin sayısı 219'a yükseldi Kaliforniya günlerdir cehenneme
çeviren yangın git gide büyüyor alevler 20.000 dönümlük alana yayıldı bölgede onlarca kişi Dumandan
zehirlendi 132 Yapı küle döndü şiddetli Rüzgar yangını söndürmeyi neredeyse imkansız kılıyor ekipler
Şimdiye dek yalnızca % 5'ini kontrol altına alabil hızla geldi yıktı geçti işçilerden biri canını
son anda kurtardı New York'ta yaşandı kaza dikkatsiz kamyon şoförü yol çalışmasına daldı bir işçi
refleksi sayesinde ezilmekten son anda kurtuldu Yaklaşık 4 ay önce ortadan kaybolan Fatih Aydın'ın
annesi Esra erolda programına katılıp oğlunun bulunabilmesi için yardım istemişti baba da stüdyoda
amca da bağlandı yayına bakın neler konuşuldu benim çocuğum gelecek Sak gelecek Ben bundan eminim
Benim çocuğum gelecek gelecek Bundan eminim 7 Temmuz tarihinden beri Kayıp olan evlatlarını
arıyorlar ama evlada dair verdikleri bilgiler Aslında her geçen gün birazcık daha akıllarına geliyor
22 yaşındaki fati aın nerede ekibi Günlerdir bu soruya cevap arıyor sizin yanınıza gelip evde
yaşayan evden yataktan dışarı çıkmayan hayata küs bir Fatih profili varken Aslında o 7 günde denize
de giden amcasıyla Bolu'ya da giden işte kuzeniyle de vakit geçiren bir Fatih'e döndü genç babasıyla
tartıştığı akşam ortadan kaybolmuştu dediniz ki benim oğlum Bolu'ya gitti amcasıyla oğlunuz 5 Temmuz
tarihinde neredeydi nerede olduğunu bilmiyorum amcasıyla işe gittiler Bilmem İstanbul dışı mı he
İstanbul dışı Sen oğlunun 5 Temmuz'da İstanbul dışına gittiğini biliyor musun biliyorum akşam
öğrendim elk sö Hasan'ın annesi Fatih'i aradın mı o gün H konuştum tatinin telefonu yanında olamaz
çünkü 5 Temmuz'da 21 26'da Sen elektrik idaresini aratı musun Fatih'e amca Faruk Aydın da bağlandı
yayına 28 Haziran'da mı Bolu'ya gitti Evet 5 Temmuz'da gitmediniz mi Yok hayır y hayır 28 Peki niye
annesiyle babası 5 Temmuz diyor hiç haberi yok Bir şeyden haberi yok anne babanın verdiği bazı
bilgilerin yanlış olduğunu anlattı anne babanın söylediği gibi 5 Temmuz değil yani şimdi
kızıyorsunuz ya Bize şu açıdan kızıyorsunuz ki Aman sizde her şeye çelişki bak Mahmut abi Hayır sen
şimdi eşin de diyor sen işte onu hatırlamıyorum ben de hatırlamıyorum hiç Hani ben diyorum bir hafta
kald di ya çocuk burada Bak abim diyor ki 3 hafta kalmış işte ben de hatırlayamıyorum Ben şimdi
problem de buradan çıkıyor Ne Sorsam Ben bunun sizinle ilgili teyidini artık ya GPR rsen Ne bileyim
HTS kaydından WhatsApp mesajlarından öğrenmem lazım şimdi ben sen bana benim o gün oğlum Bolu'da
desen ben senin cevabına zaten İnanmıyorum Çünkü 21 26'da o telefon evde oğlun Bolu'da olabilir ama
telefon senin elinde ama kayıp dair yine tek biriz bile bulunamadı ben o sesi duyarak aşağı indim
şifreli sistem artık apartmanların çoğunda kullanılır durumda bu bir güvenlik önlemi biliyorsunuz
ancak kodlamada ilk akla gelen numaralar eşleşince bir güvenlik açı oluşuyor Bunun bir örneği
gelecek şimdi ekrana Antalya'da Bir kurye bu tehlikeyi göstermek için ilk kez gittiği sitede bir
deneme yaptı ve üçüncü denemede şifreyi açtı aman dikkat diyelim kapı şifresi yazılmamış ne olabilir
başka şifrem yok abi koy 5353 mü Evet ya kolay olmuyor mu ya Biz de şimdi 5353 mecburi bir şifre
olarak girilmiş yani beynimizde 53 53t Yani bunun alternatifi yok akılda tutması kolay belki ama o
şifreler hırsızlara davetiye çıkarıyor Bunlar çok tehlikeli çünkü sizin düşündüğünüz şeyi Eee
güvenlik ihlalini yapan insanlar da düşünüyorlar genelde hangi şifreleri kullanıyorlar yani 1 2 3 4
veya 1453 gibi şifreler oluyor genelde yani sipariş getirmek için kapıya gelen kuryeler genellikle
kapı şifrelerini çok kolay bir şekilde bulabiliyorlar işte Şu anda da bir kapının önündeyiz ve
şifresi ilk akla gelecek şifrelerden bir tanesi gördüğünüz gibi şifre 1 2 3 ve 4 çok kolay değil mi
Hırsızlar için çok kolay oluyor ama bizim için de çok kolay oluyor girmesi de basit oluyor risk
faktörü oluşturur mu peki Tabii ki risk faktörü oluşturur doğum tarihi veya o binanın kuruluş
tarihini şifre olarak kullanabiliyorlar Bunlar da çok tehlikeli şifreler 3 ayda bir Bence değişmesi
gereken bir sistem özellikle şehir plakaları o ildeki şifrelerin olmazsa olmazı bu sitede is kapı
şifreleri her dairen içeride belirleniyor ve şansımıza denemeye başlayalım mesela birinci 53 53
giriyorum gördüğünüz gibi hiç tanımadığım bir eve rahatlıkla girebiliyorum rizelilere kas bir
şifredir bu daha da kolay aklımızda kalıyor plakayı da atamay Rize'nin simgesi olan genellikle 53 53
koyuyorlar 1453 koyuyorlar sürekli bu sıkıntıyı yaşıyoruz uyarılara rağmen de hala daha 3 bloğa da
5353 şifresiyle girilebiliyor sizin de kod 5353 mü Hayır Rize'deki bütün evlerin şifrelerinin de
5353 olma ihtimali çok yüksek Biz de değiştik güvendeyiz zayıf şifre kombinasyonları sadece
kolaylığıyla değil işte kumandasından da epey güvenliksiz Çünkü kenarları İşte gördüğünüz gibi şifre
girmekten aşınmış durumda bu şifrelerin belirli periyotlarda değiştirilmesi gerekiyor çünkü Tuş
takımının üzerinde silinen sayılardan kombinasyonları çıkartabiliyor telefon tablet Ya da bilgisayar
günlük Yaşamımızın büyük bir parçası haline gelmiş durumda bazılarımız işimiz gereği bazılarımız da
alışkanlıktan başımızı kaldıramaz hale geldik sağlık boyutuna Gelecek olursak boyun sırt bel
ağrılarını da beraberinde getiriyor ne yazık ki bu da hastalıklara doğrudan davetiy asında Uzmanlar
bakın ne söylüyorlar telefon tablet ya da bilgisayarı günde kaç saat kullanıyorsunuz çok fazla
kullanıyorum işim telefonla olduğu için Günde 10 saat 12 saat diyebilirim hareketsiz yaşam İskele
sistemimizin en büyük düşmanıdır her gün saatlerce direksiyon sağlıyorsunuz Evet peki boyun ağrısı
çekmiyor musunuz bel ağrısı sırt ağrısı Tabii tabii çekiyoruz vücudumuzdaki her ağrıyı Biz ciddiye
almalıyız kimi alışkanlık diyor Kimi işinin gereği olduğunu söylüyor kimi ise sadece vakit geçirmek
için kullanıyor sanal ekranı İşte bu alışkanlık sağlığımızı tehdit ediyor Öyle ki uzun süreli
telefon kullanımı tablet kullanımı bilgisayar kullanımı başta duruş bozukluğu olmak üzere birçok
hastalığa davetiye çıkarıyor sonrasında işte omurga erili işte fıtıklar kanallar alması işte sırt
ağrısı Fibromiyalji siyatik dizde menisküs Bunların hepsi peyder pey geliyor şu parmakların böyle
kalmasının sebebi o telefonları tutmamız 35 saat geçiriyorum ortalama tüm gün baktığımız için
boynumuz çok ağrıyor özellikle bel de ona bağlı olarak ağrıyor Her yaş grubunu tehdit ediyor bu
durum dayanılmayacak ağrılarımız kayzum işte fıtığım bacakta kas Pardon Lif yırtılması birçok
Şikayetim geldim Uzmanlar şikayetler ciddi boyutlara ulaşmadan tedaviye başlamanın En önemli aşama
olduğunu söylüyor en ufak bir ağrımız bir uyuşmuş isimizi alıp gereken tedavileri almamız gerekiyor
hocamın Eee tedavisinden sonra e bacağında bir bükülme eğilme içe kapanma her türlü hareketimi
yapabiliyorum y Emin otoparklarına terk edilmiş araçların satışı kolaylaştı Meclisten geçen 9 yargı
paketiyle artık 7 Emin otoparkında 6 ay içinde teslim alınmayan araçlar satışa çıkarılacak araçların
satışından elde edilen tutara hak sahiplerine ödenecek ayrıntılar geliyor 2008 yılından beri
otoparkımız da yani Bu aracın piyasa değeri 33,5 milyon 7emin otoparkındaki araçlar artık yılların
esiri olmayacak araçlar 6 ay içinde yeni sahiplerine kavuşacak işte onlardan bir tanesi de bu klasik
otomobil piyasa değeri Yaklaşık 4 milyon lir ve tam 5 senedir burada kaderine terk edilmiş durumda
Meclisten geçen 9 yargı paketi ile 7 Emin otoparklarında bulunan araçların satışına ilişkin kurallar
değişti yemin otoparkı doldu taştı binlerce araç burada yıllardır sahiplerini bekliyor ancak ne
gelen var ne de giden İşte tam bu noktada düğmeye basıldı 6 ay içinde teslim alınmayan araçlar
satışa çıkarılacak bu araçların bir önce satılıp milli ve yerli ekonomiye kazandırılmasını talep
ediyoruz trafikten men edilerek alıkonulan araç satışından elde edilen tutar hak sahiplerine
ödenecek hak sahiplerine ulaşılamaması durumunda İsa hazineye aktarılacak satıldıktan sonra ise icra
dosyasında ne kadar borcu varsa İcra dosyasına geri kalan para ise 5 yıl emanet hesapta beklenecek 5
yıl sonra hazine İrat kaydedilecek satışlar açık artırma ile yapılacak satılan araçların üzerinde
bir borç varsa eski sahibine ait olacak satış gerçekleştiği tarihten itibaren önceki borç eski araç
sahibinde kalacak yani sıfır araç alıyormuşsun gibi bir araç almış olacaksınız otopark ücreti gibi
ödemelerde aracın eski sahibinin sorumluluğunda olacak sırada yurttan haber turumuz var
Diyarbakır'da düğün konvoyunda kaza meydana geldi o ya düğün coşkusunu gölgeleyen kaza şans eseri
maddi hasarla atlatıldı İzmir'de kontrol noktasından kaçan araç trafiği birbirine kattı Sürücü kaza
yapınca Yakayı ele verdi hakkında cinsel saldırı suçundan kesinleşmiş pis cezası bulunan sürücü
tutuklandı ambulans geliyor Açıl Açıl Açıl Açıl boşalt hadi boşalt Burası da İstanbul trafik
kilitlenince ambulans ilerleyemedi ambulansın önünü açmak için çabalayan kadın motosikletli o anları
sosyal medya hesabında böyle paylaştı sana basmı Sana basmıyor görev başarılı mahsur kalan keçiyi
kurtarma çalışması yapıyoruz Antalya serikte Kayalık alanda mahsur kalan keçi arama kurtarma
ekibinin çalışmasıyla uçurumdan alınıp sahibine teslim edildi yaklaşık 50 metreden çekiyoruz Son 20
metreye geldik keçimi kurtardık Sahibine teslim ettik ameliyatlarda başarılı sonuçlar veren robotik
cerrahi yöntemi Ankara Etlik şehir hastanesi'de de kullanılmaya başlandı Bu yöntemle ameliyat hasta
için daha az kesi ve daha hızlı iyileşme sağlıyor ve bu teknoloji nakil operasyonlarında da
kullanılıyor Başkentte yaşayan iki kardeşte robotik cerrahi yöntemiyle başarılı bir böbrek nakli
operasyonu geçirdi ATV haberde oradaydı bu ameliyatta da abisi kardeşine yeni bir can alıyor
yıllarca böbrek yetmezliği sorunuyla yaşadığı tedaviler sonuç vermedi son çare aradığı bağışçı İsa
kardeşi oldu robotik böbrek nakil ameliyatıyla hayata yeniden tutundu tane operasyonu
gerçekleştirdik bu 53 organ naklinde son teknoloji robotik cerrahi operasyonu açıldığı günden bu
yana onlarca başarılı ameliyatın yapıldığı Ankara Etlik şehir hastanesi'de iki kardeş ayrı odalarda
aynı anda operasyona alındı Atv Haber de o ameliyattayken yaklaşık 80 100 kişi arasında bir ekibin
aktif olarak çalıştığı döngüde ve Şimdi biz de bir ameliyata tanıklık ediyoruz 38 yaşındaki hasta
kardeşine böbreğini bağışladı Doktorlar abiden alınan böbreği kardeşe robotik cerrahi yardımıyla
naklediyor yasa itibariyle 4 dereceye kadar alabiliyoruz abisi kardeşin sol taraflı böbreğini
veriyor bakın Cerrah burada robotik konsolla robotu kumanda ediyor hastaysa yine aynı odada ama
birazcık daha uzakta cerrahın verdiği tüm komutlar aynı anda hastaya bağlanan robot tarafından
algılanıyor ekipler de başında An be an operasyonu takip ediyor robotik cerrahinin şöyle bir
kolaylığı var hastaya daha az invaziv girişimde bulunuyoruz hasta daha kolay iyileşiyor küçük
kesiler yapıyoruz ve bir hafta önce robotik böbrek nakil operasyonu gerçekleştirilen Hast taburcu
olmayı bekliyor 36 yaşındaki hastanın acil böbrek nakli olması gerekiyordu Doktorlar donör arayışına
girdi 15 yıllık eşinin böbreği uygun çıktı hiç düşünmedi Zaten ben veririm uyarsa veririm dedi o da
istemiyordu zaten diyaliz falan girmeme robotik böbrek naklinde görüntü çıplak göze oranla daha iyi
sonuç veriyor hastalar daha hızlı iyileşiyor Bu hastamızda da hızlıca robotik cerrahi işlem
gerçekleştirildi hasta 12 saat sonra ayağa kalktı böbrek fonksiyonları stabil olarak taburculuğa
hazırlanıyor öğrenciler için 9 günlük ara tatilin ikinci günüydü bugün güneşli havayı fırsat bilen
ailelerde gün boyu çocuklarıyla keyifli vakit geçirdi hem bugünün hem de önümüzdeki günlerde bizi
bekleyen havanın notları geliyor şimdi ekranlarınıza son zil çaldı öğrenciler Eğitime bir haftalık
ders molası verdi Ne yapacaksın tatilde gezeceğim Nereden geldin ana'dan geldim okullar tatil olduğu
için mi geldin Evet tlar varsa tlar toğar diye düşünüyorum sıcaklık derecesi yükseldi Havanın
ısınması çocuklara yaradı çocuklar dışarıda rahat rahat bol bol dolaşabilecek gecekler bir haftalık
tatilin var ne yapmı planlıyorsun kuşumla birte gyi düşünüyorum memleketime gitmeyi düşünüyorum
anneannemin orada üzüm ağacı var Belki kuzenimle orada üzüm yeriz öğrenciler için ara tatil başladı
ehali ile 9 günlük tatil içinde planlar yapıldı Tabii tatil planları genellikle Havanın durumuna
göre yapılıyor ama havalar geceleri soğuk gündüzleri sıcak olunca bir hayli planlar da şaştı Peki
önümüzdeki günlerde tatil günlerinde hava nasıl olacak gün içerisinde sıcaklıklar artıyor biraz
yükseliyor ama düşen sıcaklıklar var Özellikle iç kesimlerde Buz ve don olayları gözüküyor okul
tatil oldu çocuğu gezdirmeye getirdik nasıl Şu an hava çok güzel Ankara'ya göre Ankara çok soğuktu
havanın güzel olduğunu da görünce hafta sonu bakalım dedik güzel olduğu için geldik Evde oyun
oynamak seviyorum Yere Batan sarnıcın Topkapı sarayına Ayasofya'ya gitmeyi ve kız kules gme dolu
dolu bir olak senin kulesine gideceğim şimdi de kız kulesine gideceğim kalabalık bir ekip Nereye
geldiniz Burada gezmeye geldik konuşacağız ama sen biraz farklı gezeceksin galiba diğerlerinden
biraz daha hızlı gezeceğiz İstanbul'da sıcaklık yerleri gündüze en yüksek 15 16 derecelere kadar
çıkıyor gece 78 derecelere düşüyor Ankara için keza -1 -2 derecelere kadar düşüyor gece sıcakları
gündüz sıcakları 1314 derece Hava güzel olsa Aynen çocuklar tatil olduğu için bence daha iyi olur
nereye gel Buray niye geldin balık balık balıkçıları izlemek için yurt genelinde yağış Kasım ayının
ilk çeyreğinde beklenmiyor havalar daha sıcak olursa ne olur daha mutlu olurum yüksek basın güzel
günlermiş gibi gösteriyor ama yağışlar açısından da büyük sıkıntı var ülke genelinde ekim ayı kurak
geçti Kasım kurak geçti ancak işte kasımın 15'inden sonra biraz yağış miktarları ortalamalara doğru
yaklaşık yaklaşacak MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün 86 ölüm yıld
dönümü nedeniyle bir mesaj yayınladı Türk milleti Dün olduğu gibi Bugün de hiçbir güç karşısında
eğilmeyecek dayatmalara teslim olmayacaktır dedi sonra da klasik otomobilin direksiyonuna geçti
Atatürk'ün en sevdiği şarkılar eşliğinde Ankara turuna çıktı Fikrimin gülü fond Gazi musta Kemal
Atatürk'ün en sevdiği şarkılar arasında yer alan Fikrimin İnce Gülü direksiyonda MHP lideri Devlet
Bahçeli klasik otomobil tutkusu bilh anara Tura çıkı Devlet Bahçeli yazılı anahtarlığı elinde
isminin baş harfinin yazılı olduğu tespihi tesbihiyle uyumlu yüzüğü ve gözünde Güneş gözlüğüyle
direksiyon MHP Genel merkezinde son bulan devet bahçelin tur sayımız at' günara yollara başlığıyla
paylaşıldı Bahçeli Gazi musta Kemal Atatürk'ün ölüm yıldönümü dolayısıyla bir de mesaj yayımladı
Türk milleti Dün olduğu gibi Bugün de hiçbir güç karşısında eğilmeyecek dayatmalara teslim
olmayacaktır vurgusu yaptı sıcak hem de içinizi ısıtacak bir dostluk geliyor şimdi ekrana Sri
lanka'da yaşayan Eyşan Sare savuk duran bir türlü uçamayan bir kargaya annelik yapıyor diyebiliriz
genç kızın adını Rıfkı koyduğu kargayı elleriyle beslediği su içirdiği anlar sosyal medyada büyük
ilgi görüyor birazcık da muz yemek ister misin Gel sütlü ekmek rka en sevdiğin Tamam akşam Akşama
balık var balık aç ağzını aç aç aç a ok Aferin oğluma elleriyle besliyor birazcık da muz yemek ister
misin Tamam tamam geliyor bekle Tıpkı anne Kargalar gibi su içiriyor Aferin genç kızla karganın
dostluğu görenleri şaşırtıyor süre önce tanıştı sevimli dostuyla sık sık doğaya salmaya çalıştı ama
karga uzun süre uçam yıp ağaçlarda mahsur kaldı genç kız bu durumda hayatta kalması imkansız olan
karganın bakımını üstlendi adına da Rıfkı koydu Aç bakayım ağzını aç Aferin aç bir daha Aferin Eyşan
Sare'nin Gözü gibi baktığı Rıfkı Yemek konusunda hayli seçici sen balık yiyorsun Ondan sonra tavuk
yiyorsun niye yemek yemiyorsun onlar da yemek yemek seçme ikilinin videoları sosyal medyada büyük
ilgi görüyor birazdan cennete bilet filmi Türk televizyonlarında ilk kez ATV ekranlarında olacak
hatırlatalım kısa bir ara verelim kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haberi nokt
alıyoruz iyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
