haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 28 Eylül Cumartesi ve İsrail
ortadoğu'yu topyekün savaşa sürükleme planında bir sonraki aşamaya geçti günler önce namlusunu
Lübnan'a hizbullah'a çevirmişti üst düzey komutanlara suikast haberleri peş peşe geldi İsrail Gece
saatlerinde gelmiş geçmiş en ağır bombardımanı yaptı Hedefte Hizbullah bir numarası Hasan nasrallah
vardı İsrail'in Hizbullah liderini ortadan kaldırdık açıklamasıyla Yer Yerinden oynadı Hizbullah da
saatler sonra yaptığı açıklamayla liderleri Hasan nasrallah'ın ölümünü doğruladı Ortadoğu'da
gerilimin tırmandığı son nokta ve gün içinde yaşanan gelişmelerle ATV an haber başladı katliam
başbakanı Birleşmiş Milletler genel kurulunda kürsüde yken İsrail ordusu Lübnan'da 140 fazla
Hizbullah hedefini vurdu İsrail ordusu Beyrut'un güneyinde Hizbullah'ın kalesine bir saldırı
gerçekleştirdi saldırıda Hedef Hasan Nasır allah'tı İsrail saldırıların ardından Hizbullah liderini
öldürdüğünü duyurdu İsrail Hizbullah lideri Hasan nasrallah ortadan kaldırdı önce İsrail açıkladı
Hasan nasrallah'ın öldürüldüğünü ancak hizbullaha saatler sonra yaptı O açıklamayı liderimiz
kaybettik denildi ve ad Doğu'da yeni bir süreç başladı aynı zamanda Güney Cephesi komutanı Ali
karaki de hayatını Kaybet İran Devrim muhafızları komutan yardımcısı Abut öldüğü açıklandı İsrail'in
saldırıları Savaş ilanıdır İsrail kırmızı çizgileri açtı asla teslim olmayacağız son hitabında böyle
konuşmuştu Hizbullah lideri ölüm haberi lübnan'ı yasa boğdu onunla birlikte ORT Doğu'daki direnişin
Özü de öldü o direniş cephesinin aşılmaz duvarıyla Cumhurbaşkanı Erdoğan saldırılara tepkisini bir
kez daha dünyaya Çağrı yaparak gösterdi İsrail'in cinnet Siyasetini yayma girişimine Artık dur
denilmeli dedi ve ekledi Lübnan halkının ve hükümetinin yanında olmayı sürdüreceğiz yüksek
güvenlikli bir noktaya götürüldüğü açıklanan İran dini lideri hamy de saldırıyı kınadığı İntikam
sözü verdi Allah'ın izniyle Lübnan düşmanı pişman edecek dedi irz söz konusu Başkent Tahran'da
Filistin meydanına gelen insanlar bir taraftan Hasan nasrı için gözyaşı dökerken Diğer taraftan İran
Devri muhafaza ordusundan söz konusu olayın ağır bir şekilde intikamının İsrail'den alınmasını
istedi hamasan da benzer bir çıkış geldi nasrallah'ın ölümü sadece direnişi güçlendirir açıklaması
yapıldı Irak'ta ise nasrallah için 3 gün yas ilan edildi Gece boyunca Lübnan'a saldırılarına bir an
ara vermemişti İsrail hizbullah'tan da misilleme gecikmişti kuzeydeki aşağı Celile bölgesine bir
dizi roket ateşlendi İsrail siren sesleriyle yankılandı Gazze'deki yok etme planını Lübnan'da da
devreye sokan katliam ordusu Beyrut yerinden etmek için elinden geleni ardına koymuyor is zorluyor
ve ülkenin dört bir tarafında insanlık dramı yaşanıyor Başkent beyrut'taki Şehitler Meydanı burası
ve caminin avlusu binlerce kişi nereye gideceğini bilmeden burada bekliyor bir yanda bombardıman ve
yerinden edilen siviller Diğer yanda misilleme saldırıları Ortadoğu'da gerilim artık zirvede dünya
şimdi tek bir sorunun yanıtını bekliyor Hizbullah nasrallah'ın intikamını Nasıl ve ne zaman alacak
İsrail hizbullah'a Bu kez tam kalbinden vurdu Lübnan'da Hasan nasrallah'ın öldürülmesi Ortadoğu'da
kritik bir süreci başlattı dünyanın Merak ettiği soru şu Bundan sonra ne olacak yoksa bu saldırı
Kara Savaşı'nın başlangıcı mı peki Hizbullah'ın İntikam planı ne Uzmanlar bakın hangi tehlikeye
dikkat çekiyor Hizbullah'ın önde gelen isimlerinin ardından sıra bir numaraya geldi İsrail önce onun
yerine geçebilecek isimleri son olarak da Hasan nasrallah hedef aldı Peki şimdi Ortadoğu'da ne
olacak İsrail'in de durmayacağız diğer tarafı İran'a bir ders vermek gözı vermek hizbullah'a
İsrail'in baş düşmanı sıfatını kandıran aşkısı değildi İsrail kırmızı çizgileri açtı asla teslim
olmayacağız İsrail'in 1982'de lübnan'ı işgal etmesinden sonra hizbullah'a katılmıştı nasrallah henüz
32 yaşındayken örgütün Genel Sekreteri seçildi 92 yılından bu yana İsrail ve Lübnan savaşlarında
önemli rolü vardı 2006'da yine bir İsrail suikastından sağ kurtulmayı başarmıştı tam 18 yıl sonra
gelen ikinci suikast bir devrin sonu oldu amacı ne bir kere Eee Hizbullah'ın Eee askeri kabiliyetini
yok etmek son konuşmasında Gazze'ye destek sözü vardı nasrallah'ın sonuçları ne olursa olsun
olasılıkları ne olursa olsun Gazze'ye destek vermeye devam edeceğiz uzmanlara göre bu ölüm sadece
lübnan'ı etkilemeyecek Suriye ve Irak'ı etkileyecek sadece Lübnan'ın içindeki yapılara bakmayalım
diyorum Suriye'deki yapılara da bakalım diyorum bu süreç içerisinde dağ ışığın ne yapacağına Bir
bakalım hele hele YPG PKK terör örgütünün ne yapacağını ne yapmaya kalkacağına Bir bakalım İsrail ve
Lübnan arasında bir kara Savaşı da uzmanlara göre an meselesi bir kara Savaşı Eee ki Hizbullah'ın
başka bir çıkışı yok gibi gözüküyor Eee Bu anlamda İsrail'i kendisi bir kara savaşına çekmeye
çalışacak Dolmabahçe Bugün çok önemli bir zirveye ev sahipliği yaptı yatırım devleri Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın önderliğinde danışma Konseyi toplantısında bir araya geldi programa damga vuran sa
Erdoğan'ın konuşması oldu Türkiye'nin önünde seçimsiz ve altın değerinde 3,5 yıl Var sözleriyle
muhalefetin Erken seçim Söylemlerine son noktayı koydu Cumhurbaşkanı ardından da sözü ekonomiye
getirdi Türkiye yüzyılını yatırım yüzyılı yapmaya kararlıyız dedi muhalefetin kendi perdeleme
amacıyla gündeme getirdiği seçim tartışmalarını havanda su dövmek olarak görüyoruz Türkiye'nin
önünde her biri altın kıymetinde seçimsiz 3 bu5 yıl vardır muhalefetin Erken seçim tartışmalarına bu
sözlerle nokta koydu Türkiye yüzyılını yatırım yüzyılı yapmaya kararlıyız diye de ekledi
hedeflerimize Ancak bu 3,5 yılın hakkını vererek ulaşabiliriz Bunun dışındaki her Gündem lafı
güzaftır sahtedir sanaldır sadece ve sadece ülkenin enerjisini tüketmeye dönük Fuzuli hamleler
Cumhurbaşkanı Erdoğan mesajlarını İstanbul'da uluslararası 20 dev yatırımcının katıldığı yatırım
danışma Konseyi toplantısında verdi ekonomide son durumu anlattı önce dönemde açıklanan büyüme
istihdam Dış Ticaret ve enflasyon verileri programın çalıştığını ortaya koyuyor Enflasyonun kontrol
altına alındığı bir döneme girmiş bulunuyoruz bu olumlu gidişatı yatırım ortamının iyileştirilmesi
çalışmalarıyla destekliyoruz ardından sözlerini ekonomide yol haritamız hazır diye sürdürdüğü yeni
dönemin ipuçlarını da verdi ortak akılla sorunlarımıza çözüm bulacak yeni reform paketlerini devreye
alacağız ülkemiz Yeni dönemde de uluslararası yatırımların tercih ettiği büyüyüp geliştiği Lider
ekonomilerden biri olmaya devam edecektir Cumhurbaşkanı konuşmasını Türkiye'ye yatırım yapan
Herkesin yanında olacağız diyerek noktaladı yatırımcıların önünü daha da açmayı hedefliyoruz gerek
Yüksek Teknoloji yatırım programımız gerekse yatırım taahütlü avans kredisi mekanizmamız sizlerin
kullanımına açıktır Cumhurbaşkanı Uluslar Arası Karadeniz Rize Ayder forumuna da video mesaj
gönderdi Karadeniz bölgesinin konumuna dikkat çekti Batı ile Doğuyu Kuzey ile güneyi birbirine
bağlayan ulaşım koridorları ve enerji Yolları Karadeniz Bölgesi üzerinden geçiyor hükümetimizin son
22 yılda Ulaştırma alanına yaptığı yatırımların geniş bir alanda meyvelerini toplayacağım bir döneme
giriyoruz Bu Yeni dönemde Karadeniz bölgesinin hak ettiği yeri alacağından asla şüphe duymuyorum
Erdoğan Preveze Deniz zaferinin 486 yıldönümü ve Deniz Kuvvetleri günü Dolayısıyla İstanbul
boğazı'ndan geçiş yapan Fatih fırkateynini doe ofisden selamladı fırate telefonla bağlanan Erdoğan
mürettebatla konuştu Dolmabahçe ofisimizin hemen karşısında Demir atmış durumdalar Bahriyeli
kardeşlerimi şahsım milletim adına en kalbi duygularla selamlıyorum Erdoğan'ın ekonomiye ilişkin
verdiği mesajlar önemliydi izlenen yol haritasının sahadaki yansımalarına ilişkin verileri de
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet yılık enflasyonda son 3 ayda 23,5 puanlık düşüş yaşandığını söyledi
Bu düşüşün istikrarlı bir şekilde devam edeceğinin sinyalini ise hazine Bakanı Mehmet Şimşek verdi
en Zorlu dönem geride kaldı dedi sadece son 3 ayda 23,5 puanlık bir düşüş söz konusu atılan adımlar
meyvesini verdi enflasyonda düşüş devam ediyor programımız çalışıyor riskler imiz azalıyor ve
dezenflasyon sürecine de girmiş durumdayız programın en temel amacı enflasyonu düşürmek
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz katıldığı bir canlı yayında ekonomide son durumu anlattı
politikalarımız kararlı bir şekilde uygulanıyor uygulanmaya devam edilecek özellikle uluslararası
kuruluşlar kredi derecelendirme kuruluşlarının nota artışları cds dediğimiz ciddi gerilemeler
uluslararası yatırım ortamı anlamında da farklı bir noktada olduğumuzu gösteriyor Yılmaz Merkez
Bankası rezervlerinde kırılan yeni rekora da dikkat çekti bütçe açığımız ciddi anlamda düştü Merkez
bankamızın rezervlerinde net rezervler de 90 milyar doları Aşan Bir iyileşme söz konusu Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de Kırıkkale'de iş dünyasıyla bir araya geldi enflasyon mücadelede
kararlılığın altını çizdi biraz sabırlı olmamız lazım ama esnafımızın yanındayız çiftçimizin
yanındayız çalışanımızın yanındayız enflasyonu indirerek emeklim çalışanımızın alım gücünü
artıracağız enflasyonu kalıcı bir şekilde indirerek top YÖK Kalkınma Şimşek Hay geçirilen
politikalar sayes geride kaldığını da belirtti 2025 yılı 2024 inanıyorum ki daha rahat olacak 2026
2025 çok daha iyi olacak CHP genel başkanı Özgür Özel hiç tavizim yok dese de Partili Belediyelerde
Anlaşılan o ki atamalar yine torpille yapılıyor Bu kez iddiaların odağında Ana muhalefet partisi
Aydın Milletvekili Hüseyin Yıldız var Yıldız'ın 7 akrabasını CHP Belediyelerde çeşitli kadrolara
yerleştirdiği konuşuluyor eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş değildir tavizim yok şimdi
Aydın milletvekili olan Hüseyin Yıldız'ın akraba atamalarına geçelim Özgür Özel tavizim yok dese de
belediye başkanları O sözleri kulak arkası etti CHP bir kez daha eş dost Akra atamaları gündemde
yani Artık yorulduk çıkartmaktan araştırabilir belgeleri de var bizde iddiaların odağında Bu kez CHP
Aydın Milletvekili Hüseyin Yıldız var yıldızın 7 yeğenini CHP'li Belediyelerde çeşitli kadrolara
yerleştirdiği öne sürüldü Deniz Yıldız Buca belediyesi'de çalışıyor Kemal Yıldız'ın kızı Kemal
Yıldız kim Hüseyin Yıldız'ın kardeş doğanı Buca Belediyes çı oğu kişilik torpil iddiasının sahibi
eski CHP Gençlik Kolları Başkanı Erkan Çakır Gönül Yıldız Çiğli belediyesi'de çalışıyor Murat Yıldız
İzmir Büyükşehir belediyesi'de çalışıyor Hüseyin Sağlam Torbalı belediyesi'de çalışıyor iddiaların
ardından Gözlerin çevrildiği CHP genel merkezinden tek bir açıklama gelmedi bu akraba atamalarına ne
diyeceksiniz 8 yaşındaki narini kim nası öldürdü cesedi Dere yatağ yerleştiren Nevzat bahtiyar'a
kimler yardım etti 11 tutuklu Sanığın ağız birliği yapıp sustuğu Narin güran cinayetinde düğümü
askerin Şahin gözü ve köydeki güvenlik kameraları çözecek olduğu Ev burası en son görüldüğü yer
burasıdır her şeyi üstünü kapatıyor Tanki yer yıı için o kadar çiti davranıyorlar ki O kadar hoşuma
gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar ben gerçekten çok mutluyum narinin katledilmesine kör sağır
dilsiz kalanlar Şahin göze takıldı çember biraz daha daraldı karanlıkta hiçbir şey kalmayacak Hemen
karşı tarafımız daran ik askeri Üst Bölgesi işte orada ü farklı kamera bulunuyor onlar biri de Şahin
gözlü kamera yaklaşık 20 kilometrelik bir mesafeyi net bir şekilde görüntüleyen bir kameradan
bahsediyoruz askeri üst bölgesinin çevresinde kuş Uçurtmam için kurulan kamera sistemi Narin
güran'ın yaşadığı Tavşantepe Mahallesi hakim bir tepedeydi ve bölgedeki hareketliliği 724 kayıt
altına alıyordu Narin'in katili ve ona yardım edip suçuna ortak olanlar geride iz bırakmadıklarını
düşünürken Şahin göze yakalandı narinin cansız bedenini dere yatağına gizleyen Nevzat Bahtiyar her
şeyi tek başıma yaptım demişti ama ağır kayaları tek başına kaldırması mümkün değildi Şahinöz o
dakikalarda itirafçı Sanığın yanında iki kişi daha olduğunu ortaya çıkardı TÜBİTAK uzmanları
kimliklerinin tespiti için görüntü üzerinde çalışıyor baz istasyonu kayıtları da mercek altında
cinayeti örtbas etmeye delilleri ortadan kaldırmaya yardım edenler tek tek belirlenecek benim
gözümde katille hiçbir farkı yoktur Narin güran kaybolduktan sonra köyde yaşayan vatandaşların bir
kısmı evlerine güvenlik kameraları taktırdı Geçtiğimiz günlerde üç Savcı eşliğinde köyde bir
inceleme yapıldı ve iki hanenin güvenlik kamera kayıt sistemine el konuldu İşte o kayıt sistemi şu
anda inceleniyor Narin'in amcasının evinden alınan hard diskte 15 günlük kayıt bulunması gerekirken
haftalık görüntü eksikti kız çocuğunun cesedinin bulunmasından Önce yaşananlara ışık tutacak 7 günün
kaydığı kayıptı Bilişim uzmanları silindiği düşünülen verileri geri getirmeye çalışıyor hep beraber
adaletin tecelli edeceğini bu canilerin de mutlaka ama mutlaka hak ettiği cezaları alacağını hep
beraber göreceğiz Ankara Büyükşehir Belediyesi Kızılay meydanında bulunan parkın çevresini yani
kentin göbeğini düzenleme gerekçesiyle Kapattı Ama çalışma yapılırken yayaların kullandığı
Kaldırımda o kapalı alanın içinde kaldı tadilat aylardır bitmek bilmedi Ankaralıların tepkisi ise
büyük arabalar buradan geçiyor insanlar çarpabilir Mesela bak ha şimdi göründüğü gibi gereği yoktu
ya bunun kapatılmasına Can güvelik tehlikede Mesela şimdi arabalar geliyor burada Normalde araba
yolu yani İnsanlara çarpabilir Tam da Ankara'nın göbeğinde en işlek caddede yolun ortasından yürümek
zorundalar birkaç metre yanlarından otobüsler otomobiller geçiyor tehlike büyük ama önlem alan yok
Yayalar Bu yolu kullanırken akla karayı seçiyor sakatım Ben Yürüyemiyorum Parkı Dolanıyorum Mansur
Yavaş duysun Bunu niye kapatıyor burayı Kaç aydır kapalı bu kızım onun için yazıklar olsun yani
verdiğim oyunlara pişmanım yol değil ki bu ortasından gidiyoruz Ankara'nın göbeği Kızılay meydanında
bulunan parkın çevresi tadilat nedeniyle kapatıldı işte yayaların kullandığı Kaldırımda kapatılan o
alanın içinde kaldı hal böyle olunca çaresiz kalan Yayalar trafiğin aktığı Bu yolu kullanmak zorunda
kaldı Gördüğünüz üzere şu an yürüdüğümüz yer ve hem araçlar duruyor hem insanlar yürüyor büyük şehir
olduğu için üniversiteyi tercih edip geldim Ve bu durumdan gerçekten şikayetçiyiz bir araba aniden
yoldan çıkabilir birine çarpabilir Bunlar çok güvenli de değil zaten daha böyle yayaları da
düşünerek bir şekilde kapatılabilir Ankara Büyükşehir Belediyesi Güven Parkı yenilemek için kapattı
yolu ancak tadilat aylardır bitmedi başkentliler canından bezdi arabalar tehlike yaratıyor burada bu
geçen seneden beri böyle Bence buun yakın zamanda Açılması lazım araba çarpabilir burada belediye
açması gerekiyor bence buranın Burası çok tehlikeli biliyorsunuz Kızılay en kalabalık bir yerde Can
güvenliklerinin tehlikede olduğunu söyleyen Yayalar bu duruma isyan ediyor ancak isyan eden sadece
Yayalar değil taksiciler de aynı konudan müzdarip perişanlık rezilliğin boy bin para ya vatandaş
arabanın üstüne çıkıyor araba gidecek yer bulamıyor 6 ay olduu saç çekileli Biz yolumuza çıkamıyor
Ne zaman bitecek bilmiyorum Park ama sıkıntı var yani Yayalar haliyle yoldan yürüyorlar O yüzden
bize de biraz sıkıntı oluyor Büyükşehir Belediyesine yapılan şikayetlerde sonuçsuz kaldı İnşaat
nedeniyle bur mecburen böyle geziyoruz Yapacak bir şey yok Korkuyor musunuz buradan Geç tabii
korkuyorum yaya geçidi olmayınca ister istemez tehlik edersiniz yani belediye buna bir çözüm bulması
lazım buraları yapıyorsa bir geçiş hakkı tanıması lazım Tehlikenin adı kıyma gıda sahtekarları hile
konusunda sınır tanımıyor gerçekten etin içine karıştırdıkları akla hayale sınıyor Peki gerçek eti
nasıl anlayacağız arkadaşlarımız araştırdı bunları karıştırırsan nükleer başladı bomba olur Sizce
Bunlardan hangisi gerçek kıyma bu Seçtiğiniz Aslında tavukla dana kıyması insanları bunları yemeye
teşvik ediyorlar parıs olduğu sürece her şeyi yapıyorlar O kadar o kişilerden soğudum ki kasaplık
mesleğini bıraktım kendini insan sağlığına karşı sorumlu hisseden ym ama heres aı vid Market ve
kasaplarda kıyma sandığımız Aslında koca bir aldatmacadan ibaret piyasa maliyetini düşürmek için
kokmuş et ya da taşlığı çekip kıyma diye tezgaha koyan sahtekarlarla dolu taşlık tavuk dana karışımı
sucuk kıyması ve % y00 dana kıymaları çıkarttık şu anda sokağa soracağız bakalım ilk bakışta
anlayabilecekleri vall Bence ki buradaki gibi duruyor neden daha böyle Berrak geldi gözüme o
söylediğiniz Aslında tavuk kıyması o zaman budur Tabii o da sucuk karışımıyla O da taşlıktır Sizce
Bunlardan hangisi gerçek kıyma Bu hangisi o Sen ne diyorsun şu Abi sen kazan gıda sahtekarları
kıymanın rengi tadı ya da fiyatıyla oynayıp hem sağlığımıza hem de cebimize göz dikmiş durumda neyle
yapacağız bunu tavukla açtık biraz cıvık çıkan Ama zaten piştikten sonra et olur ama tavuk kıyma
dediğimiz zaman göğüs ikü sefer çektirme kıpkırmızı danak kıyması oluyor bazı kasaplarda Talep
edilen Fiyata göre kıyma yapabiliyor Peki ama nasıl kasabına geliyor diyor ki kardeşim kıyma ne
kadar diyelim ki tezgahta 150 lir diyor ki bana 80 lir 100 liraya kıyma verebilir misin tamamen
tavuk taşlı bu ise kıyma bunu kaç kişi fark edebilir kaç kişi anlayabilir marketlerde çalıştım ben
kokmuş kuzuyu içerisine katıp kıyma olarak köfte olarak hamburger olarak katıyordu mesela kıymanın
rengi çok böyle beyazsa çok fiyatı da çok Ucuzsa zaten almıyorum fiyatı ucuz olan etlerden muhakkak
ki hilik var Özellikle bunları kıymalar çok kullanıyorlar ortalama maliyetiyle kilosu en az 350-400
Lira civarı olması gereken kıyma Bazı yerlerde çok daha ucuza satılabiliyor Bu da özetle
hastalıklara davetiye yenisini çekin diyorum Çünkü ya kuyruk yağı katıyorlar ya bir şeyler
katıyorlar Bundan dolayı başı boş sokak köpekleri ile ilgili yasa resmi gazetede yayınlandı ve
yürürlüğe girdi biliyorsunuz yani belediyelerin sahipsiz köpekleri toplaması ve biri sahiplen kadar
da barınakta misafir etmesi gerekiyor kim belediyeler bu sorumluluğunu yerine getirse de bazıları
hala ihmal ediyor Çankaya'da o ihmalkar belediyelerden Biri sabah 6. yaşadığımız eziyet bu çankara
Belediyesi belediyelerin sahipsiz başı boş köpekleri derhal toplaması Bakımevi ve barınaklara
götürmesi zorunlu kimi belediyeler hala daha ihmal içindeler Çankaya Belediyesi'nin ihmali
mahalleliye İsyan bayrağı köpek sorunu büyük bir sorun Resmen terör var Can güvenliğimiz yok şu
sokakta eşim saldırıya uğradı gerçekten rahatsızız ben şu an evden yürüyorum en az 20 tane falan
köpekle karşılaştım yani Birlik mahallesinde başıboş köpek sorunu bitmek bilmiyor özellikle Sabahın
erken saatlerinde işe Okula gitmek için evlerinden çıkan mahalle sakinleri köpekler yüzünden Büyük
Korku yaşıyor bu durumdan Biz de muzları Biz bir an önce çözüm bulunması gerektiğini düşünüyorum
Mesela şu an arkadan geliyor bir tane Evet Burada da birçok yatan köpek var başıboş sokak köpeği
Yasası yürürlüğe girdi sokak köpeklerinin barınaklara yerleştirilmesi biri sahiplenen kadar
belediyelerin sorumluluğunun altında olması gerekiyor Mesela Çankaya Belediyesi vatandaş
şikayetlerine cevap verirken 31. 122.202 tarihine kadar çözüm konusunda bir süre olduğunu düşünüyor
ama bu doğru değil yani başı boş köpeklerin toplanması için çalışmaların bir an evvel başlaması
gerekiyor ancak Çankaya Belediyesi bir adım atmamak da ısrarlı mahalle sakinleri ise artık
canlarından bezmiş durumda sabah 6. yaşadığımız eziyet bu Çankaya Belediyesi Birlik Mahallesi
yaşadığımız eziyet çok fazla çok bizim orada daha çok büyük büyük kocaman kocaman köpekler en az 12
tane yolun ortasında hepsi sokakta inanılmaz çok okulun önünde korkuyorum Geçerken Bu konuda ihmal
ymak ımızın her gün yeni baştan ölümle sonuçlanabilecek tehlikeye maruz kalması demek Mahalleli başı
boş köpek sorununun bir an önce çözüme kavuşturulmasını istiyor köpeklerin toplanmasını istiyoruz
dışarı falan çıkamıyor çocuklar yani çok büyük sorunlar yaşadık yani saldırdı ısırdı falan bir an
önce çözüm bulunmasını istiyoruz artık sırada yurttan derlediğimiz haber turu var Neden kaçtın
polisten Nezat haneye y abi Aksaray'da polisten kaçan ehliyetsiz sürücü aylık bebeğiyle seyir
halindeki Sümeyye coşkunun otomobiline çarptı genç anneye dehşeti yaş bebeği hastaneye kaldırıldı
Bursa'da hakkında 27 yıl kesinleşmiş hapis cezası bulunan firari hükümlü saklandığı metruk binada
yakalandı güz sakince kaçmaya çalıştıysa da polis fırsat vermedi Tekirdağ'da sokak köpeğinin oyun
oynama isteği saldırıya dönüşünce Ortalık karıştı köpeğini kurtarmak için çabalayan genç kadın
sonunda başardı Ama bu sırada Hem o Hem de köpeği yaralandı Mardin'de düğün konyak yol kesip Havaya
ateş açtı polis ihbar üzerine şehir magandalarının Peşine Düştü böyle yıkın başka bir yerde
göremezsiniz bak adam alttan yıkıyor üstte adamlar var bak Rize'de uyarılara aldırış etmeyen iki
kişi canlarını tehlikeye attı yıkımı süren binanın üzerine çıkıp telefonla çekim yaptı kepçe yıkıyor
adamlar üstte Van bahçe Saray'ın ilk halı sahası bu görüntülerle hizmete açıldı saha kirlenmesin
diye ayakkabılarını çıkaran öğrencilerin sevinci görülmeye değerdi Betül Yorulmaz eski eşimin
ölümünde sevgilisinin parmağı var diyerek katılmıştı esrar ola program ekibi şüpheli kadına ulaştı
ve mesele bambaşka yerlere gitti işte dün yayında yaşananlar yayından sonra dün gece o bakıcıdan
saat 12'de gidip çocukları alıyorlar ve o Aileyi de şöyle tehdit ediyorlar bizle ilgili bildiğin
hiçbir şeyi söyleme Cumadan beri kaçıyordu ve hiçbir şekilde Özge'ye birlikte olduğu kadına
çevrilmişti Betül Senin Ölümün çok feci olacak cümlesini kurduğunda o tarih 21 Eylül 2023 Veysel'in
hayatını kaybettiği tarih 21 Eylül 2024 programa peş peşe ihbar telefonu geldi suçlamaların
hedefindeki isme ulaşıldı ve anlatılanlar vicdanları yaraladı bir Veysel'in ve özgenin dünyaya gelen
Eee 1,5 yaşında ikizleri çocukları çocuklardan biri Astım hastası 7 gün internetten bulunan bir
bakıcıda kalıyor şimdi bunu anlayamıyorum bu insanlar ne iş yapıyorlar ve Özge öyle bir yalan
söylüyor ki yalanı da şu Ben Bir otelde çalışıyorum gece çalışıyorum Veysel nerede Özge nerede ve
çocuklar niye bakıcıda bu çocuklar daha fazla mağdur olmaması adına Cumhuriyet savcımız resen
soruşturması gereken bir suç olduğu için lütfen Bu çocukların derhal koruma altına alınması
gerektiğini düşünüyorum canlı yayında yaşananlar sonrası ikiz bebekler devlet korumasına alındı
kolluk kuvvetleri içeriye gidiyor ikiz bebekler ev Sultan'a bağlı Sosyal Hizmetler merkezinden
alındılar işlemler yapılmak üzere En azından Eee nerede oldukları nasıl şok etkisi yarattı benim bir
bilgim vardı onu aktarmak istiyorum tabii şimdi o geceyle ilgili bu dörtlü içiyorlar uyuşturucu
madde Hıı Kim kim Kübra Özge sevgilileri Evet sonra bunlar yetmiyor galiba tekrar çıkıyorlar
ablasının oradan almaya sonra bunlara herhalde telefon geliyor ki bunlar telaşla geliyorlar eve Hıı
bakıyorlar ve fenalaşmış Hı hı onu dışarı gönderiyorlar bunun altında ve bunun öncesinde o Aile
içerisinde de bence yaşanmış birçok şey var resmi yakınlaştırdı da olayın altında farklı ilişkiler o
gece yaşanan farklı bağlantılar çıkıyor bu da olayı giderek garipleşti yazdan kalma bir hava vardı
bugün yurdun birçok noktasında yeni hafta İsa ciddi bir sıcaklık düşüşüyle başlayacak her yıl bu
mevsimde olduğu gibi hastalıklar da artık Yavaş yavaş kendini göstermeye başladı Uzmanlar grip
virüslerinin bu kış yaygın olacağını söylüyorlar ve bakın ne öneriyorlar boğaz ağrısı baş ağrısı
ateş eklem ağrısı gibi şikayetlerle geliyor hastal ateş vardı Belimde bayağı bir ağrılar vardı hatta
k lerim çatlayacak şekilde hissediyordu başarısıyla zaten başladı sonbahar ve kış aylarında
hastalıkların artmasını bekliyoruz mevsim değişti hastalıklar kapıyı çalmaya başladı covid Tabii ki
hala görülüyor baş ağrısıyla çok başladı Ondan sonra çocuğuma geçti yüksek ateş yaşadık pandemi
biteri yıllar oldu ama covid ve türevleri devam ediyor maalesef Peki önümüzdeki günlerde bu konu
hakkında neler bekliyor bizi gelin birlikte öğrenelim okulların açılmasıyla ve insanların artık iç
mekanlarda toplanmaya devam etmesiyle birlikte üst solum enfeksiyonları da artışa geçecektir Eee
Bununla birlikte Tabii ki covid-19 da artacaktır covid-19 pandemi döneminde olduğu gibi güçlü değil
Bu yüzden Uzmanlar korkulmaması gerektiğini söylüyor ama önlem alınması konusunda da uyarıyor bu
aylarda sadece covid değil influenza da e artışa geçecektir yani bildiğimiz grip Bu nedenle bizim
için önemli olan yaşlılar ve çocuk bu kişilerin ve Kanser hastaları grip olmayanların yıllık grip
aşılarını olmalarını öneririm Pazartesi itibariyle termometrelerde 8 ila 12 derece arasında düşüşler
yaşanacak hava değişiminin de insan sağlığına etkisi oldukça büyük Peki hastalanmamak için neler
yapmamız gerekiyor işte cevabı beslenme çok önemli Temizlik hijyen çok önemli sık el hijyenine
dikkat ederek hapşırdığımızda öksürdüğümüzde çevremizi koruyarak mesafeye dikkat ederek kendi iç
kollarına hapşırırsa çevreye Damlacık yayılımını engeller lers e çevremizde daha az kişi hasta
olabilir grip ve çeşitler işte varyantasyon her zaman olacaktır yani bundan kaçış yok bağışıklığı
güçlü tutmaya çalışıyoruz işte vitaminlerle beslenmeye dikkat ederek bu şekilde bir döneme damga
vurmuş Türk sinemasının ve efsane filmlerin Unutulmaz isimlerinden Ah hutba bir sü önce miami'deki
evinde Hayatını kaybetmişti 69 yaşındaki aktrisin cenazesi 26 gün sonra Türkiye'ye getirildi ve
bugün İstanbul'da son yolculuğuna uğurlandı ahut Tuba'yı sevenleri yalnız bırakmadı amerika' hayatı
kayed Uğur benim hastalığımla çok dualar etti ağlayarak gözyaşı dökerek onun duaları sayesinde de
bana çok faydası oldu kurtuldum Allah'a şükür o bana dua ederken Şimdi biz ona dua ediyoruz bu
Allah'ın vermiş olduğu bir Takdiri ilahi Onun için Hepimizin başı sağ olsun diyorum 69 yaşındaki
Tuğba 16 yıl önce Amerikalı eşinden olan kızının yanına taşınmış nisan ayında trafik kazası geçiren
usta oyuncu yoğun bakımda tedavi görmüştü aynam asi'deki evinde rahatsızlanarak Hayatını kaybetmişti
26 gün sonra Türkiye'ye getirilen Tuğba için ilk tören beyolu Atlas sinemasında yapıldı söz alan
kızı Angel Kelvin konuşmakta bir hayli zorlandı koşulsuzca sinemayı seven ülkesini seven bir kız
çocuğu Onun için buradayız teim Görev için sevenleri Teşvikiye camiine Akın etti cenazesinde duygu
dolu anlar yaşandı güzel bir insanı kaybettik Ahu benim arkadaşım dostum sırdaşım her şeyim Yani
benim 50 yıllık arkadaşım az bir zaman değil kolay bir şey değil onun için kalbi yüreği güzel erkek
gibi bir kadındı Lafını hiç Esirgemez gayet güzel bir insandı Kendisi çok mütevazi çok asil çok
saygılı çok güzel Teye cam kılınan cenaze namazının ardından ahba Zincirlikuyu mezarlığa bulunan
aile kabristanlığa defnedildi gözüm diğin kız maviş gözlü kızım çoktan öldü geçtiğimiz hafta Atv'nin
Fenomen bilgi yı Milyoner is iizi derinden etkilemişti böbrek nakli beklediğini açıklayan genç
yarışmacı yıllar sonra tanıştığı babasının ameliyat günü böbreğini vermekten vazgeçtiğini anlatmıştı
arkadaşlarımız Canan marang Göz ve Sebahattin kıvrık bugün Ceren'le bir araya geldi hoş geldin Hoş
bulduk nakil olacaktım Aslında nakil imkanım vardı Hı hı Ama ameliyat günü nakil iptal oldu öyle mi
Niye Evet eee verim babamdı babam ameliyat günü Vazgeçti Gencecik yaşında Böbrek yetmezliğine
yakalandığı yaşam mücadelesinde en büyük darbe yıllarca ondan sevgisini esirgeyen babasından geldi
ben Onun soyadını zaten taşımıyorum doğduğum zaman kendi nüfusuna Bile Almak istemediği için beni
ben annemin nüfusuna kayıtlıyım O yüzden böbreğini vermemesi de seni şaşırtmadı aslında aslında
şaşırtmadı Kim Milyoner Olmak isin son bölümünde hikayesi ve Anık mücadelesi herkesin yüreğine
dokundu cen ko Trakya Üniversitesi psikolojik danışmanlık ve rehberlik 3 sınıf öğrencisiyim normal
şartlara göre 4 sınıf olmam gerekirdi ama ben bir sağlık sorunu yaşıyorum organ nakli bekliyorum
Geçmiş olsun Çok teşekkür ederim böbrek bekliyorum böbrek nakli bekliyorsun Evet böbrek nakli
bekliyorum şu an diyaliz sürecindeyim 20 yaşında baş ağrısıyla Gittiği hastanede böbreklerinin
sadece % çalıştığını öğrendi isem Bu hastalığı Kab çünkü hani bunu vücudumdan atamam Evet buna Hoş
geldin de diyemem Ama kabullenmek gerekiyor genç kızın böbrek nakli ile iyileşmesi mümkündü kaderin
cilvesi buya bebekliğinden bu yana görüşmediği babasının dokusu onunla uyumlu çıktı babam kendisi
kan grubunun Uyumlu olduğunu söyledi Ben böbreğimi vermeye razıyım dedi ancak ameliyat günü gelip
çattığında Hastane odasında tanıştığı babası yine Hastane odasında kızını yüzüstü bıraktı babamdı
babam ameliyat günü geçti ikinci kere Terk edildim ama ikinci kere terk edilişim e Beni ilk terk
edilişim daha çok üzdü Göz göre göre oldu genç kız yaşadığı hayal kırıklığına rağmen hastalığıyla
barıştı organ bağışına dikkat çekmek için katıldığı yarışmada 10 soruya kadar ilerledi benim
yarışmaya katılım Amacım da insanlara biraz daha ses olmaktı benim gibi aynı durumu yaşayan
hastalara Şimdi en büyük hayali böbrek nakli olup sağlığına kavuşmak organlarımızın Toprak
olmasındansa Can olması herkes için en hayırlısı şu an beni izleyen Herkesin bir bardak su içmesini
Diyaliz hastaları için rica ediyorum Hem büyük bir gurur hem de hüzünlü bir hikaye var bu fotoğraf
kalesinin arkasında Halil Bodur Şehit babası bilicik evladı 8 yıl önce vatan uğruna can verdi adı
memleketi Amasya'da yapılan bir okulda yaşatılıyor ve babası da Şehit Recep Bodur'un adının
verildiği o okulda görevli her gün mesaisine oğlunun fotoğrafını selamlayarak başlıyor Diyarbakır'da
şehit düşen evladının adını taşıdığı lisede görev yapıyor Şehit babası her sabah güne Selam vererek
başlıyor gurur ve hüzünü bir arada yaşıyor Bizler Aslında şanslı aileler gerçekten yarad Mevlam
Kimseye kaldıramayacağı yükü vermezmiş Bu yüzden bizleri özel seçmiş bir gün döneceğiz ona ki öbür
tarafta beni bekleyim şehidim var bir oğlum var Halil Bodur 57 yaşında üç çocuğu var çocuklarından
en büyüğü olan Recep Bodur 2016 yılında şehit düştü bu vatan için canını verdi şehidimizin ismi
Amasya'nın aydınca köyünde bir liseye verildi o lisede Halil Amca görev yapıyor her sabah okuldan
içeriye giriyor ve şehit köşesine doğru ilerliyor oğluna selamlama yapıyor sonrasında ise işlerinin
başına geçiyor selam aleyküm ve aleyküm selam al kabul ettin Hayırlı sabahlar nasıl bir duygu
Vallahi şöyle diyim çok özel bir duygu her zaman gelip bu kapıyı açıp evladına Selam aşıyorum
ruhunun burada olduğunu biliyorum şehidimiz Recep Bodur'un kardeşi Muhammed Bodur da abisinin
isminin verildiği okulda 12 sınıfta öğrenci olarak öğrenimine devam ediyor abimin isminin verildiği
okulda okumak Burada bulunmaktan Çok gurur duyuyorum Peki ne olmak istiyorsun Okulu bitirince subay
Milli Savunma Üniversitesi gitmek istiyorum Subay olmak istiyorum abinin izinde mi gideceksin Evet
abimin ien gitmek istiyorum Onun bıraktığı yerden devam etmek istiyorum Halil amcamız da beraber
çalışmak gerçekten bize de Gurur veriyor buradaki öğrencilerimizle beraber her zaman vatana millete
bayrağa saygılı bir nesil yetiştirmeye çalışıyoruz Şehit Benim de abim Muhammet de benim kardeşim
çok gurur duyuyorum ve her zaman da gurur duyacağım ben de onun gibi onun izine gitmeyi düşünüyorum
gururlu hissediyorum Yani Recep Bodur ismini gördüğümde tüm şehitlerimiz aklıma geliyor daha da
gururlu oluyorum 20 yıl önce genel merkez binasının inşaatında doğmuştu ve bir daha da oradan
ayrılmadı Yıllar İçinde CHP'nin maskotu haline gelen kedi chero ilerleyen yaşına bağlı sağlık
sorunları nedeniyle öldü CHP'nin kedisi shero genel merkezin bahçesine gömüldü genel başkan Özgür
Özel de oradaydı Hepimizin başı sağ olsun arkadaşlar CHP'de ü genel başkan gördü genel merkezin
maskotu kedi shero hayatını kaybetti kelimenin tam anlamıyla partinin sahibiydi Tabii çok iyi yaşadı
çok uzun yaşadı onu hep böyle iyi anacağız shero 20 yıl önce CHP genel merkez binasının inşaatında
doğmuştu O günden sonra da bir daha oradan ayrılmadı bir süredir ilerleyen yaşına bağlı sağlık
sorunları yaşayan chero tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti shero doğduğu yer olan CHP Genel
Merkezinin bahçesine genel başkan Özgür özel ve sevenlerinin katıldığı bir törenle defnedildi Rizeli
nostalji aşığı bir koleksiyonerin evine konuk olacağız şimdi filmler şarkılar plaklar pikaplar afiş
fotoğraflar süleymanin koleksiyonunda geçmiş yıllara dair ne ararsanız var Altay altu ve Mehmet
Şahin tam bir zaman tüneli 1965'ten Tutun da 1985 kadar hepsi variz tam bir nostalji bölümümüz var
Yeşilçam bölümümüz var ve bu çatı altında yaşayan koleksiyon tutkunu bir adam Burası benim yaşam
alanım plaklardan pikaplara eski televizyonlardan telsizlere ne varsa topluyor evinin bir köşesinde
biriktiriyor Çünkü Rizeli koleksiyoner tam bir nostalji aşığı koleksiyonun sonu yok anlatılmaz
yaşamak gerekiyor onları defalarca dinami onları defalarca izledik güldük ve defalarca izleyip
gülmeye de devam ediyoruz onların melodileri farklı onların filmleri bambaşka bu küçük müzeyi Rizeli
Süleyman Çepni tam bir senede oluşturdu uzun yoldayım gidiyorum gündüz ge 1974 doğumluyum Rize'de
yaşıyorum plak kaset CD makara bant ve kartuş kaset koleksiyonları var 33'lük ve 45'lik dahil olmak
üzere 2000'in üzerinde plağım var odanın her köşesi farklı bir atmosfer işte ilk girdiğinizde sol
tarafta sizi Anadolu Rock köşesi karşılıyor Bunların hepsi bir emek al Manço Cem Karaca Erkin Koray
bu tip sanatçıların resimleri ve afişleri var domates patates Şen şeni hatırlat domates domates o
aslında buraya sadece onları değil çocukluğunu gençliğini yani geçmişini topladı geçmişi yaşıyorum
Ya Nadir olan plak değil insandır onu bir insanla paylaşamadığı sürece Bence bir anlamı olmuyor ana
haberden hemen sonra kör nokta yeni bölümüyle ekranlarınızda olacak hatırlatalım kısa bir ara
verelim kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir
hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
