haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 11 Temmuz 2024 Perşembe bölgemizde bir
Terör devleti kurabilecekleri düşünenler için bu büyük bir hayaldir Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan Nato zirvesi için gitti washington'da dünyaya İşte bu mesajı verdi Cumhurbaşkanı Amerikan
News dergisine de konuştu ve terörle mücadele konusunda yaptığı açıklamalar manşetlerde ilk sırayı
aldı Gazze'deki katliam da gündemindeydi İsrail'in çatışmayı yayma girişimi sona ermez bölgemiz
Savaş riskiyle karşı karşıya kalacak dedi Ve bugün Amerikan başkanı Joe biden'ın Erdoğan'a
gösterdiği sıcak karşılama liderler sevgisine damga vuran anlardan biri oldu ama çok konuşulan bir
kare daha vardı o da İtalya Başbakanı meloni cumhurbaşkanı Erdoğan'a olan ilgisiyle Atv Haber
başladı Cumhurbaşkanı Erdoğan Nato zirvesi için gittiği washington'dan terörle mücadeleye ilişkin
net mesajlar verdi dünyaya bölgemizde bir Terör devleti bir hayaldir ve asla gerçekleşmeyecektir
dedi NATO'da müttefiklerimiz temel beklentimiz benzer terle mücadele yaklaşımını benimsemeleri diye
ekledi Amerikan newsweek dergisine özel röportaj veren Erdoğan Suriye topraklarının terörden tamamen
arındırılmış ve Suriyeliler tarafından yönetilen müreffeh bir devlet olması temel arzumuzdur dedi
İsrail'in çatışmayı yayma girişiminin sona ermesi gerektiğini de dile getirdi Aksi takdirde bölgemiz
daha derin çatışmalar ve hatta Savaş riskiyle karşı karşıya kalacak uyarısında bulundu Rusya Ukrayna
Savaşı konusunda İsa NATO ile Rusya arasında doğrudan bir çatışma ihtimalinin endişe verici olduğunu
belirten Erdoğan bu sonuca yol açabilecek her türlü adımdan kaçınılması gerektiğini söyledi
Erdoğan'ın bu mesajları verdiği NATO liderler Zirvesi ise ABD Başkanı Joe biden'ın sıcak karşılaması
ile başladı Erdoğan zirvenin yapıldığı kongre merkezinde Biden ve NATO genel sekreteri tarafından
karşılandı Gül Erdoğan ve B bir süre ayaküstü sohbet etti toplantı öncesi liderler aile fotoğrafında
buluştu Erdoğan İsveç Başbakanı wf chron ve İngiltere başbakanı ST yan yana poz verdi O fotoğrafta
Arnavutluk başbakanı Ed Ran'ın beyaz spor ayakkabıları ilgi odağı otur liderler ili orban sosyal
medya hesabından Erdoğan'ın Rusya ve Ukrayna arasında tahıl anlaşmasını yapabilen tek başarılı
devlet adamı olduğunu ifade ederken Macaristan Dışişleri Bakanı barış konusunda Türkiye'ye
güvenebiliriz paylaşımı yaptı Türkiye'ye ilgi NATO sonuç bildirgesine de yansıdı Türkiye'nin
savunduğu haklı tezler bildiride yer aldı terörizmle mücadele NATO'nun karşı karşıya olduğu İkinci
büyük tehdit olarak kayda geçti NATO liderler zirvesinin 2026 yılında Türkiye'nin ev sahipliğinde
yapılması kararlaştırıldı zirvede Erdoğan'ın görüşme trafiği de aralıksız devam etti Yunanistan
başbakanı michot takisi kabulünü Yunan medyası liderler komşuluk ve dayanışma ruhunun ilerletilmesi
konusunda mutabık kaldı manşetleriyle duyurdu Erdoğan Almanya Başbakanı Olaf schs ve İtalya
başbakanı Georgia meloni ile de bir araya geldi bölgesel ve küresel konuların ele alındığı görüşmede
meloni Erdoğan'a ilgisi kameralara böyle yansıdı meloni Erdoğan'la olan yakın sohbeti dünya
medyasının da dikkatini çekti meloni başka liderlerle çekilmiş fotoğraflarıyla Erdoğan'la buluşması
karşılaştırıldı Erdoğan diplomatik temaslarını sürdürürken eşi Emine Erdoğan da washington'da Lider
eşleriyle bir araya geldi Erdoğan çifti akşamsa ABD Başkanı biden'ın Nato zirvesi kapsamında verdiği
resmi akşam yemeğine katıldı bugün Gazze'de yaşananların çok benzeri 29 yıl önce Avrupa'nın orta
yerinde sıra Brena da yaşandı resmi rakamlara göre 8.000 Müslümanın bir kısmı Kaçarken öldürüldü
ağaçların arasında izini kaybettirenler yakalanan yakınlar aracılıyla tehdit edildi kandırıldı
kurşuna dizildi ve toplu mezarlara gömüldü bugün kimliği tespit edilebilen 14 cenaze daha verildi
toprağa Cumhurbaşkanı Erdoğan da hem srebrenitza için unutturmayacağız mesajı gönderdi acılı
ailelere hem de dünyaya Bu kez seyirci kalmayın dedi Rad i napok Doa je tren putak da se posle bune
protiv daha turkim osve İMO na eşimi 1992'de Sırplar öldürdü köyümüzü terk etmek zorunda kaldık
1995'te de oğullarımı götürdüler vedalaştığı anı unutamıyorum Avrupa'nın kalbinde gerçekleşen
soykırımın üzerinden 29 yıl geçti ancak annelerin yüreği hala kor gibi bugün insanlık tarihine
kapkara bir leke olarak geçen SF venisa soykırımının 29 seneyi devriyesini idrak ediyoruz bu hüzün
dolu günümüzde şehitlerimizin kederli Ailelerine ve tüm Boşnak kardeşlerimize şahsım ve milletim
adına bir kez daha en içten taziyelerimi iletiyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan taziye mesajıyla başladı
söze büyük fikir ve dava devlet adamı merhum Aliya İzzet begov için ne yaparsanız yapın ama
soykırımı unutmayın çünkü unutulan soykırım tekrarlanır sözündeki hikmeti ve acı gerçeği Aklımızdan
çıkarmıyoruz benzer bir mezalimin dünyanın hiçbir yerinde tekrar yaşanmaması için s prenis sayı
unutmayacağız ve unutturmayacağız dünyanın her anına canlı canlı Tanık olduğu ve buna rağmen kılını
kıpırdatmadan soykırımına benzer bir karanlığın dünyanın hiçbir yerinde tekrarlanmaması için bu
kararın ibret olması gerektiğine inanıyoruz ancak 29 yıl önce s prenis yaşanan Vahşetin bir
benzerine bugün Gazze'de ve işgal edilmiş Filistin topraklarında Filistin halkı maruz kalıyor 16.000
çocuk olmak üzere yaklaşık 40.000 masum insanın katledilmesini uluslararası kurum ve kuruluşlar
Tıpkı 29 sene evvel olduğu gibi sadece seyrediyor Erdoğan filistinlilere Gazze şeridini dar edenler
için de hesap günü gelecek dedi Gazze'deki barbarlığın sorumluları da aynı sbren isa'da olduğu gibi
uluslararası hukuk önünde er ya da geç hesap verecektir Türkiye olarak adaletin tecellisi ve
katliamın faillerinin hesap vermesi için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz poari Anıt
mezarlığında Yine benzer acı vardı kimlik tespiti tamamlan oğullarım binlerce erkekle ormanlara
götürüldü hiçbiri geri gelmedi Şimdi nevresi buldular öldüğünde 25 yaşındaydı nevresi hayatta olan
oğlum Samet teşhis etti Sadece başı 2 kemiği geriye kaldı eğer başka bir şey bulurlarsa ekleyecek
mezarına 77 yaşındaki annesinin sözleri sık sık gözyaşları bölündü dil Bosnalı Müslü kayıplarının
kemiklerine kavuşma umuduyla bekliyor Temmuz ayı bizim için zor savaş her şeyimi aldı Sadece bir
oğlum ve kızım kaldı bu acıyı nasıl taşıdığımı Ben biliyorum onları Sürekli düşünüyorum ve ağlıyorum
resimlerine bakıyorum ve ağlıyorum o geceyi unutmadık halına doğrultan girişiminden bahsediyoruz hiç
unutmadık unutmadığımız ve unutamayacağımız bir şey daha var Binlerce Cesur kahramanın fethullahçı
terör örgütüne karşı canı pahasına direnişi utanç veren tarih yaklaşırken Tekrar hatırlatalım
başaramadılar ve başaramayacaklar işte Bunu bir kez daha anımsatmak için Turkuaz Medya Bugün çok
önemli bir programa ev sahipliği yaptı 15 Temmuz alma programı vardı şehitlerimiz bir kez daha
gururla rahmetle anıldı 15 Temmuz gazileri de o gece olan biten anlattı O ihanet gecesinin üzerinden
tam 8 yıl geçti 252 şehidimizi rahmetle minnet anıyorum Allah bir daha 15 temmuzlar yaşatmasın
tarihe karaleke olarak düşen o günü unutmamak unutturmamak için bir araya geldiler turkuaz medya'nın
ev sahipliğinde temmuzu anma programı düzenlendi turkuazı Medya grubuna yürekten teşekkür ediyorum
böyle güzel bir programa hem hazırladıkları için hem bizi davet ettikleri için programa katılan
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya o gece milletin topyekün verdiği mücadeleyi bu sözlerle anlattı Sayın
Cumhurbaşkanımızın ben milletin iradesinden daha büyük bir güç tanımadım bugüne kadar sözü yüz
binleri adeta meydanlara çağladı Aziz milletimizin bu destansı duruşuna eee hayranız fetö'ye yönelik
6025 operasyonda 1697 hainin tutuklandığını 2036 kişi hakkında da adli kontrol kararı verildiğini
söyledi terörle mücadelenin kesintisiz sürdüğünü üstüne basa basa vurguladı sadece fetö ile değil
tüm terör örgütleriyle mücadelemiz azimle kararla devam ediyor İstanbul valisi Davut Gül de halkın
iradesine dikkat çekti vatandaşımızın hemen hemen tamamı Sayın Cumhurbaşkanımızın önderliği
liderliğinde onun dirayeti milletimizin ferasetiyle buna karşı koydu 15 Temmuz gazileri de Turkuvaz
medyad daydı Atatürk havalimanında darbeci askerlerin yaşattığı vahşeti Vasfi Yılmaz anlattı yaralar
var ayağından vurulanlar var üzerinden İşte kamyonetlerle geçen insanlar var Yılmaz ve
beraberindekiler kulenin önüne kendilerini siper etti bir şey duydum sen Yapman Gerekeni Yap
akıbetini düşünme iş Doğan teslim oluyorsun Biz de öyle korkusuzca geçtik tankın önüne Tabii
duracakları yoktu üzerimizden geçti bir başka Gazi Beşir Doğan O da İstinye'de karşı koydu darbe
girişimine borsa yürüdük geldik ateş altında kaldık Vurulmuşum buradan Vuruldum kan topundan çıkmaya
başladı Dedim ki herhalde sıyırdı geçti Dedim Hastaneye geldik baktılar dediler ki mermiler omik
sinirlerin arasında çok tehlikeli kığı Ona hayat boyu eşlik edecek bir iz bıraktı Cerrah Paşa'da
ameliyat oldum iki tanesini çıkardı merminin bir tanesini çıkaramadı dedi ki çok tehlikeli şu anda
Onan yaşıyorum beynin alt tarafın da büyük hasar vermiş chp'deki liyakatsız atamalar çok tartışıldı
biliyorsunuz Bir tepkide AK Partili Hamza dağ'dan geldi Özgür Özel'in uyarısına rağmen CHP'li
Belediyelerde eş dost atamalarının devam et iğ belirti daha belediye başkanları özele gülüp geçiyor
dedi bu tartışmaların gölgesinde CHP'nin Ankara etim meskut Belediyesi'nin aldığı bir kararda çok
konuşuldu 3 aylık süreçte resmen kayırmacılık rekoru Kırdılar belediyelerini Eş dost akraba
atamalarıyla tıka basa doldurdular CHP'li Belediyelerde yaşanan liyakatsiz atamalarla ilgili güncel
tabloyu paylaştı En çok da Esenyurt örneği üzerinden özgür özel'e ve Parti yönetimine yüklendi Sayın
Özgür Özel belediyelerdeki Eş dost akraba atamalarını usulsüzlükleri görmezden gelmektedir Esenyurt
belediye başkanı kayın biraderini mali işler müdürü kardeşini koruma kuzenini özel yeğenini ve
oğullarını ise Danışman yaptı AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Hamza dağ CHP'li Belediyelerde
başlayan eş dost akrabaya kadro dönemi ile ilgili Böyle konuştu Özel'in başkanlarına sözünü
geçemediğini savundu buradan bir kez daha söylüyorum eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş
değildir kayın biraderim var burada çalışıyor ve çalışacak kendisini dinleyen ve ciddiye alan olmadı
akraba dostu belediye başkanları Özgür Özel'in bu açıklamalarına gülüp geçiyorlar CHP'de tepki çeken
bir atama haberi de Eyüp Sultan Belediyesi'nden geldi başörtülü İSMEK bölge sorumlularına hakaret
ettiği iddiasıyla 9 yıla kadar hapsi istenen eski İBB genel sekreter yardımcısı Yeşim Meltem Şişli
Eyüp Sultan belediye başkan yardımcısı oldu duyduğumuz cümlelere Biz İnanamadık başörtülerin de zor
olmuyor mu bunu birkaç defa tekrar etti açıklamanız olmayacak Şişli'nin sosyal medya platformunda
yaptığı güncelleme sayesinde ortaya çıkan o atama kararı tepki çekti Erdal beşikoğlu sahneye davet
ediyoruz tepkilerin odağındaki bir başka adres de Ankara etim eskut belediyesi oldu Erdal
Beşikçioğlu tasarruf tedbirlerini gerekçe göstererek 15 Temmuz'da anma etkinliği yapmama kararı aldı
ümüş Sen onlar gibi olma kimseler sevmiyor sakın onlara uyma 15 Temmuz için bütçeyi bahane eden
belediyenin 2 Temmuz'da zumba Festivali düzenlemesi ise Etimeskut Sakinleri tarafından tepkiyle
karşılandı emeklilerin temmuzda alacakları enflasyon zamı netleşti SSK ve bakon emeklileri % 2,73
emeklileri de % 19,3 oranında zam alacak en düşük emekli aylığına ilişkin yeni bir düzenleme
bekleniyor hal böyle olunca bankalar da kesenin ağzını açtı Öyle ki bazı bankalarda promosyon
şartsız bir şekilde 15.000 lirayı buldu ama bu rakamı yükseltmenin de Yolları var bankanızdan
promosyon aldınız mı aldım Ne kadar aldınız 12,5 7,5 almıştım ama yani bayağı oldu emekli maaşlarına
gelen % 24,75 lük zam sonrası bankalar bir kez daha promosyon yarışına girdi milyonlarca emeklinin
alacağı promosyonlar 18.000 layı aştı 18.000 L E tabii ki değerlendiririz y 18.000 L az değil
bankalar promosyon tutarlarını 10.000 liranın altı 10.000 ile 14.999 lir arası 15.000 ile 19.999
lira arası ve 20.000 lirayla üstü şeklinde 4 maaş dilimine göre belirliyor ödenen promosyon
miktarları İsa 5.000 l ile 18.000 L arasında değişiyor bir üst dilime geçen her Emekli için
promosyon miktarı da artıyor % 25'lik zamla birlikte 10.000 ile 15.000 lir arasında bir dilime
geçmiş olacaksınız Dolayısıyla en az 5.000 yerine en az 8.000 L promosyon almanız gerekiyor rekabet
içindeki bankal promosyonda çıtayı yükseltti Örneğin özel bir banka emekliye bazı şartlar sunarak
promosyonu şimdiden 18.000 liranın üzerine çıkardı hangi banka Gidelim hemen hemen gitmem lazım
Yaklaşık 16 milyon emeklinin zamlı maaşları Önümüzdeki haftadan itibaren hesaplara yatmaya
başladığında promosyonların daha da artması bekleniyor 20.000 lanın üzerine çıkabileceğini
düşünüyorum emekliler kend balar iat ederek yeni promosyon miktarını alabilecek daha önce promosyon
almış olmak bu değişikliğe engel değil Bankasına başvurup cayma hakkını kullanıp daha önce aldığı
promosyonun kalan kısmını iade ederek yeni promosyonunu talep edebilir kendi Bankasına da
başvurabilir başka bankadaki daha yüksek promosyona da başvurabilir Bekleyin diyorum yani benim çok
bir Kaybım olmayacak yani biraz süree olsun istiyorum 28 şüpheli hakkında yürütülen soruşturma
tamamlanmış listedeki kara para aklama suçuyla yargılanan Polat çiftinin de Savcılık tarafından 40
yıla kadar hapsi istenmişti Bugünse hazırlanan iddianamenin detayları ortaya çıktı işte yasa dışı
bahisten gelen paranın adım adım nasıl aklandı ve nereye kaçırıldığı sorusunun yanıtı karar aklama
iddiası ile tutuklanan Dilan ve Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 28 şüpheliye ilişkin
hazırlanan iddianamede detaylar ortaya çıktı yasa dışı bahis geliri olduğu değerlendirilen işlem
hacminin 1.102 mil 187.5 195 lira kesilen Sahte fatura tutarının 489. 309. 777 lira olduğu
belirlendi 750.000 L harcıyorum net 1 milyon dağıtıyorum hayatım İstanbul Anadolu Cumhuriyet
Başsavcılığı Terör ve örgütlü suçlar soruşturma bürosunca hazırlanan iddianamede birçok çarpıcı
tespite yer verildi örgütün yasal sistem içerisinde eritip aklamaya çalıştığı parasal maddi varlığın
kaynağının yasa dışı bahis organizasyonu olduğu vurgulandı her kez denetleniyor Siz rahat olun
soruşturma kapsamında Engin Polat'ın yasa dışı yollardan Kıbrıs irtibatı ortaya konuldu savcılık
Polat'ın gayri resmi yollardan Türkiye'den çıkıp Kıbrıs'a ulaşarak derkan Başer bir araya gelip yasa
dışı bahis organizasyonları içinde yer aldığını vurguladı kocamın karısıyım görüşmek üzere savcılık
yasa dışı bahisten elde edilen haksız kazancın paravan şirket hesapları hesaplarını kullandıran 3
kişilere ait hesaplar gibi vasıtalarla Masak Merkez Bankası ve adli mercilerce el konulmaması için
Kripto cüzdanlarına aktarılıp Gürcistan ve Kıbrıs'a kaçırıldığını belirtti şu anda deliller poşete
dolduruldu soruşturmaya dahil edilen kişiye ve 11 şirkete ait hesap hareketleri incelendiğinde yasa
dışı bahis geliri olduğu değerlendirilen toplam miktarın 1.102 m17.9 tutarlı olduğu vurgulandı Engin
Bey bir açıklamanız olacak mı vergi suçunun da oluştuğu anlatılan iddianamede rapora göre
soruşturmaya konu şirketlerin kullandığı Sahte fatura tutarının 489 309. 777 olduğu aktarıldı Sahte
fatura düz kurul şirket 4895 ödeme yapıldığı da dikkat çeken bir detay olarak yer aldı faturasız şey
yapılan şeyler Ben bu süre zarfında müşteri bile gönderdim de örgütün gerçek bir ticareti
yansıtmayan işlemleri sanki varmış gibi göstererek Sahte fatura düzenlediği anlatılan iddianamede
Böylelikle yasa dışı bahisten gelen para perdelenme çalışıldı zenginleşmenin biren kayak ın
oluşturulması için birden çok şirket kuruldu toplumda karşılığı olan güzellik merkezi ve Kozmetik
sektörü tercih edilerek ulaşılan Şöhret bu kapsamda bir aparat olarak kullanıldı cümleleri dikkat
çekti bu Çeşme aktığı sürece Hatta Kurusa bile benim kalbimdeki Aşk sönmeyecek kara para aklama
iddiasıyla gözaltına alınan ve kamuoyunda yeni Polat Giller olarak adlandırılan sosyal medya
fenomeni neslim Güngen le eşi inanç güngenin başrolünde olduğu soruşturmayla ilgili de hakkında
Masak raporu hazırlayan vergi müfettişinin de gözaltına alındığı ortaya çıktı Engin ve Dilan Polat
gibi Kara Para akladı iddiasıyla gözaltına alınan Güngen çiftinin emniyetteki sorgusu sürüyor AK
Parti'nin sokak hayvanları ile ilgili hazırladığı düzenleme de sona gelindi geçen günlerde
gerçekleşen MK toplantısında yasa teklifi ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan'a da kapsamlı bir sunum
yapılmıştı aktık teklif kapsamında belediyelerin sorumlulukları da genişletiliyor belediyelere
hayvanları toplayıp barınaklara almaları için 2 yıllık süre tanınacak görevini yerine getirmeyen
Bediye başkanlarına hapis cezası gibi ağır yaptırımlar var son noktayı koymak üzereyiz MKM da sunduk
Sayın cumhurbaşkanımıza arz ettik sokak köpekleri sorununun çözümüne ilişkin yasa teklifinde sona
gelindi teklifte caydırıcı cezalar öne çıkıyor Her taraf köpek dolu çok fazla çoğaldılar bir şekilde
de bir önlem alınmasını istiyorum başı borş köpek sorunu ile ilgili yasa teklifinde son viraja
girildi kanun teklifi kapsamında belediyelere hayvanları sokaklardan toplayıp Barınaklar almaları
için 2 yıl süre tanınacak görevini yerine getirmeyen belediye başkanlarına bir yıldan 3 yıla kadar
hapis cezası gibi ağır yaptırımlar uygulanacak belediye meclis üyeleri de bu sorumluluğa dahil
olacak görevini yerine getirsin o zaman Çünkü biz seçiyoruz Onları iyi işler yapsınlar diye
seçiyoruz hazırlanan kanun teklifinde belediyelerin sorumluluk alanı genişletiliyor teklife görevini
yerine getirmeyen başkanlara yaptırımlar da eklendi belediyeler kendi sınırları içindeki sokaklardan
topladık başı boş hayvanları Başka Bir belediyenin sınırına ya da kırsalda bir alana bakamayacak
bunu yapanlara hayvan başına ceza kesilecek suçun tekrarı durumunda ceza artacak ve belediye
başkanları seçilme yeterliliğini dahi kaybedebileceği barınak ve diğer bakım masrafları için
bütçelerinden bin oranında pay ayırmak zorunda olacak mahall sakini olarak yıllardır burada başı baş
köpek çok fazla uyus da var Ne yapacağız Ne yapabiliriz grub imz açılan tekli göre Uyutmaya
Belediyelerde oluşturulacak kurul kar verecek veteriner hizmetleri kanunumuzun 9 maddesi var
halihazırda şu anda bu kanun yürürlükte kuduz riski Taşıyan rehabilite edilemeyecek şekilde azgın
laş ve barınaklarda diğer hayvanlara zarar veren Bu hastalık riski noktasında barınakta kalma imkanı
kalmayan hayvanların öten yoluyla Hayat Soni sokağa bırakanlara uygulanan 5000 liral ceza da 50.000
liraya çıkarılacak Tabii ısıran hayvanlar da var Yani bunları da engel olsunlar yasa teklifinin
muhalefetin de görüşleri alındıktan sonra en kısa zamanda meclise sunulması bekleniyor İstanbul
servis aracı esnaf odasının zam talebi velileri iyice köşeye sıkıştırdı okul servis ücretleri için %
40 zam talep edildi son sözü uk söyleyecek ama Aileler bu oranı çok yüksek buluyor ve cep yakan özel
okul ücretlerinden sonra ikinci bir darbe olarak görüyorlar bir artış mutlaka olacak bizim
beklentimiz % 40 civarlarında cep yakan özel okul ücretleri velileri çıkmaza sokmuştu onlar için
ikin Sarsıntı yolda O da kara kara düşündüren servis ücretleri ve % zam söylentisi % 40 Uygundur
Tabii ki çok pahalı Ocak ayında okul servis ücretlerine % 28 zam gelmiş en kısa mesafe ücreti 16650
liraya çıkarılmıştı UKOME Henüz bir rakam açıklamadı ancak servis aracı işletmecileri esnaf odasının
talebi gerçekleşirse aileler hayli zorlanacak diyelim ki eviniz okula 1 ila 3 kilmetre uzaklıktaki
mesafede şu an servis ücretinin fiyatı 16650 lir ancak % 40 oranında bir zam gelirse bu fiyat 2310
lir olacak Biz en son zam aldığımızda Akar yakıt 40 liraydı Bugün 45 lir bunun yanında motorlu
taşıtlar vergimizi devletle ilgili harçlar mız % 58 oranında arttırılmış Eee durumda bu kaskomu
sigortamız bunlarda % 253 oranında artışlar var 35 çocuklu aileler var gerçekten yaşayan bilir fazla
derim ben y bir aile için Eee yüksek olabilir Ama genel olarak giderlerimiz artmış durumda diyelim
ki eviniz okula 23 ila 25 km uzaklıkta şu anki servis ücreti ise 3896 lira ancak % oranında zam
yapılırsa bu fiyat 5.500 lir olacak Biz şimdi % 40 oranında eee bir artış e talep ediyoruz Ulaşım
Koordinasyon merkezinden artışa karar verecek olan Ulaşım Koordinasyon Merkezi çıkamıyoruz işin
içinden neden giderlerimiz çok fazla Eee bilhassa aracın bakımlarıyla alakalı giderler çok daha
fazla artıyor % 40 da çok az yeterli değil bence % 3030 % 40 büyük bir zam aileler için bayağı zor
bir durum olacak diye düşünüyorum okul servis ücretlerinde son sözü UKOME kararı söyleyecek onlar
zaten geliyorlar benim meslektaşlarım da araçlarıyla birlikte sözleşme yapıyorlar diyorlar bu
tarifenin üstüne de tabii belli bedeller koyuyorlar işte orada özel okul para kazanıyor Belki bizim
meslektaşlarımızın bir karı yok buna tüketici mahkemelerine şikayet edilebiliyor Ulaşım Koordinasyon
merkezine şikayet edilebiliyor Balıkçı İlker Özdemir bildiğimiz adıyla İlker Kaptan Gökçeada
açıklarında hava çıkmıştı yanında oğlu da vardı Yunan Sahil Güvenliği Babaoğlu teknesini tze başladı
Üstelik bulundukları nokta uluslararası sulardır Yunan ekipler tacizin dozunu artırmakla kalmadı
kasıtlı olarak özleminin teknesine çarptı açık denizde ölümle burun buruna gelen ikiliyi Türk Sahil
Güvenlik ekipleri kurtardı Bak tek tacizin sınırını bir kez daha açtılar Yunan botunun saldırısına
uğradık geldiler tekneyle vurdular şu cihazlarımız çalışmıyor Yunan sahil botu uluslararası sularda
Türk teknesine saldırdı Yunan botu teknemize kendi tekneleriyle vurdu Kızılelma adını verdiği
tekneyle Gökçeada açıklarına ağ atmıştı O esnada uluslararası sularda olmalarına rağmen Yunan Sahil
Güvenliği Türk balıkçı teknesini taciz etmeye başladı yan botu geliyor yine geçiyorlar görüyorsunuz
ara vermeden yaptıkları tacizin son hamlesi ise saldırı oldu tek geldiler tekneyle vurdular 12 metre
uzunluğundaki teknenin bir kısmı parçalanmış Balıkçı Baba oğula yaralanmıştı uluslararası sulardayız
Kayı parçaladılar görüyorsunuz halimizi Kay 4 uzaktayız uluslar dakikalarca yaşadıkları şoku
atlatamadı geldiler hazmedemediler vurdular takım çekerken o haldeyiz ve kaçtılar maalesef Kımız gbe
aldı kımıldamıyor tekne su almaya başlamış tı kil yardıma sahil güvenlik Komutanlığına bağlı Ç bot
geldi baba oğul tahliye edildi tekne ise sahil güvenlik botuyla limana çekildi koordinat göer Kuzey
Kıbrıs Türk cumhuriyeti' yazılım mühendisliği okuyordu 22 yaşındaki kiloları nedeniyle Mersin'deki
özel bir hastaneye başvurdu genç adam mide balonu operasyonunda hayatını kaybetti yürk geldiği
hastaneden cansız bedeni çıkarılan Gülün acılı Ailesi hastanenin ihmali olduğunu savunuyor zayıflama
uğruna girdiği ameliyat sonu oldu 22 yaşındaki genç operasyon masasından kalkamadı Sağ Salim girdiği
hastaneden cenazesi çıktı oğlum büyük bir ihmal sonucu bildiğiniz cinayete kurban gitti Kuzey Kıbrıs
Türk Cumhuriyeti'nde yazılım mühendisliği okuyan Ali Gül'ü ölüme götüren olay Mersin'de özel bir
hastanede mide balonu taktırmak için ameliyata girmesiyle yaşandı oğlumun operasyon yapıldığı odada
oksijen tüpü yok sonradan geldiği kamera görüntülerinde var kalp ritim cihazı yok sonradan geldiği
kamera görüntülerinde var iddia o ki gerekli önlemlerin alınmadığı Ameliyat sırasında fenalaşan Ali
Gül yapılan tüm müdahaleye rağmen kurtarılamadı acı haberle yıkılan Baba oğlunun ölümüyle ilgili
ihmal olduğunu savundu hastane ve doktor hakkında ortaya çarpıcı iddialar attı Doktor oğlumun ölüm
nedenini değiştirmeye çalışıyor yani bu nasıl bir vicdan Bu nasıl bir insanlık yani hastanenin hemen
hemen hepsi bu olaya görgü tanıklığı da yapıyor yardım ve yataklık da yapıyor özel hastaneden ve
doktordan şikayetçi olan Hasan Gül'ün şimdi tek bir isteği var oğluma bunu yapanların hepsi Adalet
önünde hesap verecekler Adalet bekliyorum Bursa'da yaşayan Solmaz Ailesi 4ün çocuklarını 4 Temmuz
günü kucaklarına almıştı bebekte sarılık tespit edilince çocuk hastanesine sevkine karar verildi
yoğun bakım ünitesinde tedavi gören bebeğin birden kalbi durdu Evlat Acısı yaşayan aile ihm
iddiasıyla önceki haberde olduğu gibi hastaneden şikayetçi oldu orası yoğun bakım ya Şu an yoğun
bakım şeyi şu an başlamış oluyor tamam mı korkmayın bir şey yok bebeğin gayet sağlıklı olduğunu
söyledi aradan 24 saat geçmeden Bebeğimin öldüğünü belirttiler dünyaya gözlerini açalı daha iki gün
olmuştu ki sarılık teşhisi koyulan bebek hayatını kaybetti çocuklarını kaybeden aile ihmal
iddiasıyla hastaneden şikayetçi oldu Kesinlikle ihmal olduğunu düşünüyorum Çünkü biz Eee yoğun bakım
2 ünitesine gittiğimizde bebeğimizin yüzü komple Mos mordu Bursa'da yaşayan Solmaz Ailesi 4
çocuklarını 4 Temmuz günü kucaklarına almıştı Topuk kanı sonucunda bebekte sarılık tespit edilince
çocuk hastanesine sevkine karar verildi Araçla mı gelir var kıram siz oraya geleceksiniz s Siz
sadece bir gelecekler oradaki çocukla doktoruyla konuştum Bana bebeğin gayet sağlıklı olduğunu
söyledi sadece Sarılık için Eee tedavisine başlanacağını söyledi çocuk yoğun bakımda kalan
bebeklerini hastanede bırakan aile eve döndü çok geçmedi Baba Orhan Solmaz'ın telefonu çaldı acilen
hastanede olmam gerektiğini söylediler Hastaneye gittiğimde bebem öldüğünü belirttiler ölüm nedenini
onlar da bilmiyor Biz geldiğimizde diyor bebeğin kalbi durmuştu diyor ailenin şikayeti üzerine
savcılık soruşturma başlattı bebeğin kesin ölüm nedeni otopsi raporuyla belirlenecek bebeği
kucağımıza aldık bebeğin kokusunu içimize çektik bebek gayet sağlıklıydı Melek oldu gitti kesinlikle
Davacıyım korkmayın bir şey yok kavurucu sıcaklarının ardından yurdun büyük bölümünde yağış vardı
bugün bazı bölgelerde sağanak seleye ulaştı Dolunun vurduğu bölgelerde ise tarım arazileri zarar
gördü Göller tamamen kapalı bu ne Allah aşkına buz parçaları düşüyor buz mahvetmiş her yeri yol diye
bir şey kalmamış önce dolu ardından sağanak Dereler taştı caddeler göle döndü araçlar suya gömüldü
Allah Allah g kapatmışlar Biz kap kavurucu sıcakların ardından yurdun büyük bölümünde yağış vardı
bazı bölgelerde sağanak sele sebep oldu bur bu ya Niğde'de evini su basan yaşlı çifti belediye
ekipleri kurtardı Yozgat'ta da şiddetli yağış nedeniyle çok sayıda ev ve iş yerini su bastı makine
su altında bugün 350 milyar bu makine lokall taşca buraya bast Sorgun ilçesinde sele sebep olan
yağış büyük zarara yol açtı Dere yataklarına yakın bütün Ne ağaç koymuş ne zepze koymuş ne meyve
koymuş Tunceli ve Sivas'ta İsa yağan dolu ekili arazilere zarar verdi gelen Allah'tan geldi Yapacak
bir şey yok köyümüzün ekinlerin son Hall da şiddetli yağış nedeniyle caddeler göle döndü Evet
İnegöl'de son durum şifrenizi güncelleyin bu mesajı banka uygulamalarından belli aralıklarla
alıyoruz Ancak bu kez durum biraz farklı Zira Siber Hırsızlar 10 milyar veriyi çalıp internette
satışa çıkardı dolandırıcıların hedefi olmak istemeyenlerin yapması gereken e-posta adresinden
sosyal medya hesaplarına kadar tüm şifrelerini güncellemek uzmanların uyarıları bundan da ibaret
değil tabii Dark web denilen bir platform var kapalı bir platform var aklımıza gelecek bütün veriler
şu an zaten satışta sunuluyor 10 milyar veri internetin karanlık alemine sızdı tarihin en büyük veri
hırsızlığı ortaya çıktı veriler dolandırıcıların eline düştü o 10 milyar bilgi ve şifre SDT sonra
neler oluyor Siz kendi Bilgisayarınızı kullandığınızı zannederken Siber Korsanlar çoktan sizin
bilgisayarınızın içine sızmış oluyor ve içinde gizli bir göz gibi tüm verilerinizi inceliyor İşte bu
bilgilerin içinde kişisel verileriniz banka Bilgilerinize e-devlet verileriniz özel fotoğraflarınıza
kadar bütün bilgiler yer alıyor sosyal medya uygulamaları gizlilik politikalarına zaten açıklıyorlar
sizin Biz şu şu verilerinizi koruyoruz bu Bilgilerinizi paylaşmayız zaten yaz ol bu tuzaklardan
korunmanın basit ve etkili yolları da var kaynağı bilinmeyen hiçbir linke bağlantıya tıklanılan
gerekiyor çünkü bu artık SMS ve kimlik havı neticesinde sahte hesaplara E yönlendiriliyor siz linki
tıkladığınız zaman kimlik havı saldırısıyla e Banka bilgilerinizi girdikten sonra zaten direkt bütün
bankalarını iptal bütün bankadaki paralarınız çekilmiş oluyor ikinci olarak da bankadan aradıklarını
söyleyip Size bazı bilgiler isti böyle durumda benim en büyük tavsiyem Eğer banka aradıysa bankadan
arandığın dair kendilerine bir mesaj gönderilmesini istemesidir mobil bankacılığın dolandırıcılar
tarafından ele geçirilmesini önlemek için mobil ödemenin kapalı olması ilk şart internet
bankacılığını açıksa da yaptığınız her alışverişten sonra internet bankacılığını kapatmanız sizin
her zaman Yardımcınız olacaktır çünkü hiçbir şekilde çekim vesaire olmayacak kötü tuzağa düşmeden
önce alınabilecek basit bir önlem daha var O da güçlü ve karmaşık bir şifre 1 2 3 4 5 ABCD veya al
soyal işte telefon numaranın son ik hanesi gibi şifreler Tabii ki de sizin çok kolay bir şekilde
hesabınızın ele geçirilmesine neden olacaktır yazın gelmesiyle bunaltan sıcakları yaşıyoruz buna bir
de nem eklenince nefes almak bile güçleşiyor gerçekten bir yanıyla tehlikeli de bir durum bu
uzmanlardan uyarı var bazı kronik hastalara özellikle Peki önümüzde günlerde nasıl bir hava bekliyor
bizi işte ayrıntılar çok bunaldık ya inanılmaz bir nem hakim zor uyumak zor oluyor geceleri falan
Uyuyamıyoruz yani ık balkonda falan uyumaya çalışıyorum İstanbul'da nem oranı % 198 lere kadar çıktı
nefes almak neredeyse imkansız hale geldi istanbullular için uykular haram yüksek nem hissedilen
sıcaklığı artıracaktır yani işte % 180 lere ulaşan bir nemde 30 derecelik hava sıcaklığı varsa 40
dereceler civarında bir sıcaklığı hissedecektir çok rahatsız Edi saa uyum hen uyum hocam nefes
alamıyorum Kendimi çok yorgun Has ediyorum diyor çünkü o normal sıcaklığın daha da fazla
hissetmesine ve nefes darlığının daha da artmasına neden oluyor sıcaklık var bunaltıcı sıcaklık var
delirten sıcaklıklar var işte Tam da da devreye nem giriyor Biz 30 derecelik havayı 3540
hissedebiliyoruz ve bu oran ciddi anlamda artmış durumda Peki daha da artacak mı peki ne gibi
riskleri var işte sorular işte cevaplar özellikle kalp hastalarında özellikle Akşehir hastalarında
özellikle Kronik hastalığı olanlarda bu sıkıntı daha da fazla olmaya başladı nefes Alabiliyor
musunuz nemd Hayır ne yapacaksınız bilmiyorum işin bir de psikolojik yönü var ilik öfkelenme
tahammülsüzlük uyku sorunları görülebilir bazı depresyonların sıcakla beraber nemle beraber
birleşerek tetiklendiğinde Mümkün Mertebe kapalı ortamda kalın Yani mecbur kalmadıkça Bu sıcak
havalarda dışarı çıkmayın ama çıkmak zorunda kalıyorsanız da lütfen ya E Sabahın erken saati ya da
akşama doğru çıkın nem % ile 70 arasında değişkenlik gösterecek Çarşambadan itibaren artmaya devam
edecek yeniden % 0lar seviyesine ulaşacak Dünyadan haber turu ile devam edelim kimyasal üretilen
fabrikada önce patlama yaşandı ardından yangın çıktı yoğun Duman kilometrelerce Uzaktan bile
görülecek kadar yayıldı 180 itfaiyeci Alev 3 saatte kontrol altına alabildi eyaletin son yıllarda
yaşadığı en büyük yangında Tek Teselli kimsenin zarar görmemesi iki uçak birbirine yaklaştı az
kalsın çarpışacak lardı Amerikalıların yüreğini ağzına getiren olay New York'ta yaşandı Uçaklarda
150'den fazla yolcu ve mürettebat vardı Biri iniş yaparken diğerine kış izni verilince aralarındaki
mesafe 220 metreye kadar indi rotaları kesişmesi de uçuş güvenliği prosedürleri herkesi
endişelendirdi olayın tekrarı yaşanmasın diye kapsamlı soruşturma sürüyor İki Kafadar balık tutarken
önce sesi fark etti ardından Rus seyir füzeleri Su yüzeyine Çok yakın bir şekilde peş peşe
yanlarından geçti İngiltere yarı finalde Hollanda'yı son dakika golüyle devirmeyi başardı ancak
gerginlik çok öncesinden başladı kupaya renk kattıkları söylenen Grup İngiliz taraftarları bir
mekanda sıkıştırdı sandalyeli Masalı saldırı kameralara böyle yansıdı Hollanda Euro 2024 olayla
ayrıldı fillerin Tek isteği ormanı bölen yolu aşıp doğal ortamlarına geri dönmekti ancak
çevredekiler bazıları saldırganlığı seçti ürken fillerden biri kalabalığa doğru koşmaya başladı
yeşilliğe kaçmaya çalışan biri onca ağırlığın altında kaldı New York'ta da ortaya çıktı hedeflerinde
kafe ve restoranların dış masalarında oturanlar vardı polis şimdi pahalı saat ve telefon avcılarının
peşinde Sürat teknesi kontrolden çıktı içinde kimse olmadan dönüp durmaya başladı Neyse ki çevreden
biri cesaretiyle Hareket halindeki tekneye atladı ve kimseye zarar gelmeden durdurmayı başardı yavru
ayıların merakı az kalsın onları canından edecekti ufaklıklar ağaç sandıkları direğin yüksek gerilim
hattı olduğunun farkında değildi Neyse ki hiçbirine zarar gelmedi özemir Göktaş senegal'de yetim
çocuklarla bir araya geldi çocuklarla Afrika'nın sembolü baaba ağaçlarının kilden heykelini yaptılar
bakan Göktaş atölyede çocuklarla Fransızca sohbet etti Son dönemde Yeni doğan bebeklere fotoğraf
çekimi Bir Hayli revaçta Adana'da özel bir bankada çalışan Tülay Demirel 2013 yılında bankacılığı
bıraktı bebek fotoğrafları çekmeye başladı paylaştığı görün milyonlarca beğeni aldı kimi zaman
gözünde gözlük düşünceli bir halde kimi zaman da takım elbiseyle en dikkat çekeni ise Adana dürüm
konseptiyle Adana'da özel bir bankada çalış 201 yıl bankacılığı Bakı yi baı aynı zamanda o anları
kaydeden Demirel'in paylaştığı videolar aldı Çok keyifli çok severek yapıyoruz işimizi bebekler
çekim sırasında şekilden şekle giriyor en zoru İsa onları sakinleştirmek Tabii ki biz de bazı
teknikler uyguluyoruz bebek sakinleştirme teknikleri uyutma teknikleri ve konforlu bir çekim olmı
açsan klerin yer aldığı çekimlerde Adana'da en revaçtaki Konsept Elbette Adana dürüm ilginç
tercihler tabii şimdi bir araya gideceğiz ama bizden sonra Atv'nin sevilen yarışma programı alan az
sonra ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanışın Ben tekrar gizin Sonuna Geldik ha mer then i
