haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 30 Ekim 2024 Çarşamba Türk siyaseti
tarihi günlerinden birini yaşıyor MHP edir Devlet Bahçeli'nin İmralı çağrısıyla siyasi çözüm
bağlamında yeni bir dönemin eşiğine geldik bunu söylemek mümkün Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün Ak Parti
grup toplantısında bahçeliye teşekkür etti çağrının tarihi bir fırsat olduğuna da dikkat çekti Kürt
kardeşlerinden Bu eli samimiyetle sıkı sıkı tutmalarını bekliyorum dedi Erdoğan CHP idire Özgür
özel'e de teşekkür etti Ne var ki konuşmasında kandil'deki terör baronlarına çağrımız yok
mücadelemiz sürecek mesajını da verdi İşte tarihi konuşmadan satır başlad Devlet Bey tavır konuşma
söylem ve siyasetiyle feraset ve tecrübesiyle cesur çıkışlarıyla daima tarihe istikamet çizen bir
liderdir sevgili Kürt kardeşlerim senden Bu eli samimiyetle sımsıkı tutmanı bekliyoruz başkanı
Erdoğan terörsüz Türkiye parolasıyla sinyalini verdiği yeni dönemi Bu kez ilan etti MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin İmralı çağrısına bu cümlelerle destek verdi elini değil tüm vücudunu Taşın Altına
koymasıyla çok daha büyük bir imkan ele geçirdik Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanının son
çağrılarını Bu çerçevede okuyanlar önümüze açılan tarihi fırsat penceresini görmekte ve
heyecanlanmak Adır Bahçeli'nin çağrısı için tarihi fırsat penceresi dedi ancak çağrının doğru
anlaşılması gerektiğinin de altını çizdi bizim Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki bölücü terör örgütüne
kandan beslenen kandil'deki terör baronlarına hiçbir çağrımız yoktur olamaz tusaşa yapılan ve
alçakça saldırı bir kez daha göstermiştir ki teröristin anlayacağı yekane deil terörle tavizsiz
mücadeledir Erdoğan kritik mesajlarını CHP genel başkanı Özgür özel'e teşekkür ederek sürdürdü
devlet herkesi eşit kucaklamalı siyasetimiz 23 yıllık bir gecikmeyle de olsa açık yüreklilikle dile
getirdiği ve şe katkı sağladığı için Sayın Özel'i buradan tebrik ediyorum CHP'li Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özel'in PKK terör örgütüne üye olma suçundan gözaltına alınmasıyla ilgili satır
aralarında verdi mesajlarını Bu kez özele eleştirisi vardı coğrafyamız bir ateş çemberine dönüşmüş
Ken terör örgütünün mensupları Esen Yurdu kasıp kavururken bundan rahatsız olmayacaksın mevcut
yönetime destek vereceksin zatı haliniz rahatsız oluyor diye attığımız adımlardan geri durmayacağız
bizim muhatabımız Kürt kardeşlerimizdir dedi ekledi bu Cumhuriyet Türk'ün de Cumhuriyeti Türk'ün de
olduğu kadar Elbette Kürtün de Cumhuriyeti hangi Kürt kardeşim bu alçakça işbirliğini görmezden
gelebilir zerre misal utanmayanlar Kudüs Fatih Selahaddin Eyyubi'nin torunları olamazlar Erdoğan'ın
Bir de çağrısı vardı sevgili Kürt kardeşim Gel Türkiye yüzyılını birlikte inşa edelim diyoruz gel
yumruklarını sıkanları çıkartalım diyoruz gel terörü meşrulaştıran sırtını dağa verenlerin altındaki
zemini boşaltalım diyorum Cumhurbaşkanı sözlerini duayla bitirdi Ey türkü ve Kürdü İslam'ın Şanlı
ordusu kılan Allah'ım sen Türk'ün ve Kürtün kardeşliğini Koru muhabbetimizi çoğalt imanımızı artır
bize güç ver Bizi tekrar bu Kadim coğrafyanın huzur ve barış ordusu yap Senin her şeye gücün yeter
amin amin Cumhurbaşkanı Erdoğan terörsüz Türkiye parolası ile ilan ettiği yeni döneme den Parti'den
ve CHP'den destek var grup toplantısında kürsüye çıkan Eş Genel Başkan Tuncer bakırhan Erdoğan'a
Ellerimiz her zaman müzakere için açık diye seslendi CHP genel başkanı Özgür Özel ise toplumsal
mutabakata dayalı bir çözümün tarafıyız dedi Biz de buradan Sayın Erdoğan'a sesleniyoruz bizim
Ellerimiz müzakere için her zaman açık ve havadadır Dem Parti MHP lideri Devlet Bahçeli'nin yaptığı
tarihi İmralı çağrısını bir adım ileri Taşıyan Cumhurbaşkanı Erdoğan'a jet hızıyla yanıt verdi daha
demokratik daha kapsayıcı kardeşleştirme sizden önceki cumhurbaşkanlarının olduğu sayfada değil
farklı bir sayfada yer alın Çünkü bu sorun 42 Başbakan 13 cumhurbaşkanı gördü ve çözülmedi bu sorunu
çözen Cumhurbaşkanı olmak sizin elinizdedir terörist başa Abdullah Öcalan'la 43 hafta sonra yapılan
görüşmenin olumlu yansımalarından söz ederken müzakereye hazırız diye ekledi Biz müzakere için
diyalog için buradayız ve elimiz her şeye rağmen açık ve muhatabını bekleyecek müzakere için açık
olmaya devam edecektir ve CHP cephesi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yeni dönem sinyaline bir destek de
CHP genel başkanı Özgür Özel'den geldi benim tutumum şudur Ben silah bırakılacak saa kan akmayacak
annelerin gözyaşı dinecek her aktörün kim konuşacaksa konuşsun her aktörün katkısı alınsın bir kez
daha söylüyoruz meclisin merkezde olduğu şeffaf Adil ve toplumsal mutabakata dayalı bir çözümün
tarafıyız özel Erdoğan'ın teşekkürü için de ayrı parantez açtı teşekkür kıymetli Ben de isterim
teşekkür etmek ama bir kişinin meselesini o kişinin özgürlüğüyle ilişkilendir getirip de mecliste
konuşturup bir meseleyi kökünden halledeceğim düşünen önerme eksik bir önermedir asına güne
İstanbul'daki terör operasyonuyla başladık CHP'li Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer PKK üyeleri
hakkında yürütülen soruşturma da gözaltına alındı dosyada Özer'in PKK mensuplarıyla yüzlerce defa
telefonda görüştüğü kırmızı bültenler aranan terörist Remzi Kartal'a da 14 kez konuştuğu bilgisi yer
alıyor bizim de başımız burada ama köklerimiz orada Biz de gece gündüz onları düşünüyoruz CHP'li
Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer sabah saatlerinde evinde gözaltına alındı gerekçe Özer'in PKK
terör örgütü mensuplarıyla bağlantısı bunu söyledim değerli arkadaşlarımızı sadece bilgilendirmek
istiyorum İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı PKK'lıların takibi için soruşturma yürütürken Ahmet Özer
de dinlemelere takıldı soruşturma dosyasında Özer'in hesap hareketleri ve yaptığı görüşmeler var
kimle beraber çalışacaksınız diye söylüyorum savcılığa göre CHP'li Başkan 10 yıllık süreçte terör
örgütü PKK mensuplarıyla 695 telefon görüşmesi yaptı aralarında kırmızı bültenle aranan PKK'nın
Sözde üst düzey yöneticisi Remzi Kartal da var PKK'nın Avrupa sorumlusu Kartal'a Ahmet Özer Arasında
14 kez telefon görüşmesi gerçekleşti Ben Kent uzlaşısı adayı olarak ortaya çıktım bana böyle bir
öneri yapıldığında da seve seve kabul ettim terör suçlamasıyla göz altına alınan Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer İstanbul İl Emniyet Müdürlüğü'nde terör şube polisine ifade veriyor Öyle ki
kendisine yöneltilecek sorular arasında savcılık dosyasına giren terör örgütü mensuplarıyla o
telefon görüşmeleri de var Esenyurt belediye başkanı seçim döneminde de çok konuşulmuştu CHP
Esenyurt için önce Ali gökmen'e aday göstermiş ardından den Parti talebi doğrultusunda Ahmet Özeri
aday yapmıştı kayın biraderim var burada o alanda başka birini bulamadığım için orada çalışıyor ve
çalışacak CHP lideri Özgür Özel gözaltı uygulamasını eleştirdi terörist seçemezsin zaten soruyor
mahsuru olan varsa aday yapmasın Parti diyor mahsuru yok diyorsun bugün çıkmış 10 yıldır diyorsun
CHP Belediye Başkanı gemden ad yargıyı işaret İstanbul Cumhuriyet başsavcılığın yürütmekte olduğu
bir soruşturma bu soruşturmanın Tabi ki neticesini beklemek gerekir il yorı devam eden soruşturmayı
işaret etti yargı en doğru kararı verecektir O nedenle yargıya güvenelim MHP Bursa milletvekili
İsmet büyük Atam ana sosyal medya üzerinden yaptığı paylaşımında CHP ve den Parti'nin birlikte
yürüttüğü belediye seçimi dönemini hatırlattı CHP'nin terör örgütü ile somut bağ ve Özgür Özel'in
Kent uzlaşısı adı altında kurduğu ittifakla belediyeleri kandil'deki teröristlere peşkeş çektiği
ayyuka çıktı notunu düştü Ahmet Özer CHP ve den partinin İstanbul'un Esenyurt ilçesi için ortak
belirlediği isimdi Türklük kavramı üzerinden yaptığı eleştiriler ve özerklik çıkışıyla da çok tepki
çekmişti Hem ona hem size güveniyorum terör örgütü PKK ile bağlantılı olduğu iddiasıyla başlatılan
soruşturmada Özer Partisi CHP sahip çıktı belediye başkanımızın arkasındayız yaptıklarının Esenyurt
halkına Hizmet etmekten başka bir amacı olmadığını da çok iyi biliyoruz Bütün bunların hukukla
adaletle uzakt yakından ilişkisinin olmadığını biliyoruz geldi Buradan Bu operasyonu yapanlara
sesleniyoruz Ahmet Özer'i de derhal serbest bırakın diyoruz Kent uzlaşı hızıyla seçilmiş bir
belediye başkanının gözaltına alınması bu ülkede demokrasinin olmadığının göstergesidir bunu kabul
etmiyoruz Amerika seçime giderken dünya hem ORT Doğu'da hem de Ukrayna'da daha büyük bir savaşın
eşinde işte onlar arasından öne çıkan başlıklar işgal ordusu Lübnan'ın güneyini yine vurdu 5 kişi
öldü 33 de yaralı var İsrail medyasın iddiasına göre telaviv hamasa 14 esire karşılık bir aylık
Ateşkes teklif etti ihtimaline hazırlanıyor tansiyonu yükselten Moskova'nın uzun menzilli nükleer
tatbikatı dı Rusya NATO'ya olası bir savaşa hazırım mesajı gönderdi anketler başa baş ancak piyasada
Trend trump'ın kazanacağı yönünde işte Bu Rüzgar Kripto dünyasını da hareketlendirdi Bitcoin tarihi
zirvesinin eşiğine geldi 74.000 seviyesi test edilmesi altcoinler de yükselişe geçti trump'ın Kripto
para Önündeki engelleri kaldıracağını söylemesi bu artışın bir numaralı nedeni sele kapılanlar
korkunç bir rüzgar nehre dönen yollar ve akıntıya direnemeyen araçlar İspanyolların yaşadıklarını
Betimlemek için kelimeler yetersiz kalıyor dolu Fırtınası camları kırdı tırlar bile ayakta kalamadı
kaybettiği kesinleşti yetkililer Can kaybının artmasından endişe ediyor gaze ve Lübnan'da başarılı
bir sınav veremedik Cumhurbaşkanı Erdoğan bu cümleyi uluslararası hafızlık ve kur'an-ı Kerim'i güzel
okuma yarışması ödül törenine kurdu İsrail'in bölgedeki katliamlarına çok sert tepki gösterdi ve
İslam dünyasından güçlü bir ses çıkmadığını söyledi yarışmanın kazanan ise ödülünü cumhurbaşkanı
nüfusu 2 milyara yaklaşan İslam dünyası olarak maalesef Gazze'de ve Lübnan'da başarılı bir sınav
veremedik siyonist rejimin ölüm makinasında 50.000 kardeşimizin kıyılmasını engel olamadık toprağın
üzerinde şerefsizce yaşamaktansa toprağın altında şerefimle yatarım diyerek kanının Son damlasına
kadar vatanlarını savunan Filistinli yiğitlere hak ettikleri şekilde sahip çıkamadık 9 uluslararası
hafızlık ve ödül töreninde İslam dünyasına Seslendi Gazze'de ve Lübnan'da başarılı bir sınav
veremedik dedi Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan insanlığın daha fazla dibe vurmaması adına
harekete geçme çağrısı yaptı 13 aydır çocuklar soykırıma uğruyor keskin nişancılar 23 yaşındaki
bebekleri hedef tahtası olarak kullanıyor canlı yayında gazeteciler kurşunlarla öldürülüyor Daha
bunun gibi insanı insanlığından utandıran nice cinayetler işleniyor netenyahu denilen insanlık
düşmanını durduracak katliam şebekesinden hesap soracak etkili caydırıcı herhangi bir adım atılmıyor
bu cendereden kurtulup felaha ve selamete ulaşmamız yegane yolu hiç şüphesiz Kur'an'a ve sünnete
bağlılıktan geçmektedir Cumhurbaşkanlığı külliyesinde birbirinden önemli açıklamalara imza atan
Erdoğan Kuranı Kerimi güzel yarışmasında dereceye girenlerle de tek tek ilgilendi tören Ödül takdimi
ve toplu fotoğraf çekimiyle son buldu SGK'dan daha fazla para almak uğruna sağlıklı bebekleri dahi
bile bile ölüme götüren Yenidoğan çetesinin yaşlıları da aynı şekilde ölüme sürüklediği şüphesi
giderek güçleniyor ki buna delil niteliğinde konuşmalar da var Dün bir kısmını Ekrana getirmiştik
bir aile daha aynı iddiayla şikayetçi olmaya hazırlanıyor bedenen sağlık problemi olmayan
annelerinin o hastanelerden birinde öldürüldüğünü savunuyorlar Şükran Uslu ve Okan Yalçınkaya'nın
özel haberi sağlıklıydı yakına girdikten sonra yatırdılar uyuttular kadını aç öldürdüler yani İlk
zamanlar konuşuyordu sonra sonra kadın hiç tepki vermiyordu bedenen bir rahatsızlığı yoktu ama önce
yoğun bakıma alındı ardından da Entübe edildi Hatta hayatını kaybettikten sonra da cenazesi sanki
hayattaymış gibi günlerce yoğun bakım servisinde bekletildi yıkayan kadın dedi ki bu dedi çürümüş
dedi Yıkanmaya bile dedi ellenmedik yeni doğan skandalı patlak verdikten sonra kapatılan
hastanelerle ilgili yeni kan dondurucu iddialar gündemde Bu kez kurban bebekler değil yaşlılar
Rahatsızlığın ağzımın hastasıydı fenalaştı 85 yaşındaki Hakime Demirci'yi Ailesi hastaneye götürdü
yaşlı kadın iddiaya göre çete üyelerinin organizasyonuyla işbirlikçi özel hastanelerden birine sevk
edildi Hakime Demirci Esenler'de bulunan özel Güney Hastanesi'ne sevk edildi ve direkt yoğun bakıma
yatırıldı iddiaya göre durumu ilk haftalar iyiydi ve gelinine Beni buradan çıkarın korkuyorum dedi
ama Doktorlar buna izin vermedi Anne nasılsın iyi misin diye soruyordu iyiyim diyordum Beni buradan
alın ben burada korkuyorum Sürekli öyle derdi İşte o zaman da birer çıkmaya izin vermiyorlardı Ölür
bu diyordu çocuklarının tedavi gören in dokunmalar da izin verilmedi hemşireler ellemeyin fotğraf
falan çekmeyin işte uyuttuk sakinleştirici verdik durum iyi olan yaşlı kadın haftalar sonra Entübe
edildi ve 3 ay 10 gün boyunca yoğun bakımda kaldı ardından da vefat etti iddiaya göre Buradaki
doktorlar yakınlarına cenazeyi vermek için de 10.000 L para istedi aile cenazeyi teslim aldıktan
sonra yaşlı kadının Aslında günler önce Hayatını kaybettiğini öğrendi ne kadar yatarsa o kadar sdan
para alıyorlar o yüzden beklettiler Yani para için beklettiler cenaze Ken kadın beni çağırdı dedi ki
sırtın bütün komple delinmiş D kadın dedi çürümüş dedi çoktan dedi ölmüş dedi kadın dedi Yıkanmaya
bile dedi ellenmedik ailenin iddiasını yeni doğan Çetesi üyelerinin konuşma kayıtları da doğruluyor
hastayı yaşıyor gösteriyorlar ek saatlerine ailelere bilgi vermiyorlar Ondan sonra özel sistemleri
var hastaların kan sonuçlarını akciğer raporlarını değiştiriyorlar yaz hadi canım Nasıl yapıyor ki
mesela akciğer filmi çekiyor hastanın diyelim ki CRP isi düşük gelmiş ya sistemine giriyor hastanın
CRP yükseltiyor hastayı yatırıyor Vallahi bilmiyordum bak bunu hastanın albü normal ya hastanın
sistemine albümünü düşük gösteriyor kanka ondan sonra albümünü 5 milyara fatura ediyor
kullanmıyorlar ilac bile SGK 10 milyar fatura ödüyor Narin güran cinayetinin failleri anne abi amca
veu Kasımda H Karsın koruyan acılı baba Arif güran Atv Haber ekibinden Sinan Yılmaz'a konuştu HTS
kayıtlarının şaşabilir 5 metredir iftira atmasın Yani siz ne zattan mı şüpheleniyorsak Kim olacak
benim gözümde katil odur Başka kimse yok 8 yaşındaki kızı Narin hunharca öldürülen Arif güran ATV
habere konuştu itirafçı sanık Nevzat bahtiyar'ı suçladı katil o namussuzdur içinde organize bir
cinayete kurban gittiği iddiasını reddetti dört kişinin aynı ikamette olduğu tespit ediliyor Benim
eşim ilk günde demiş Ben evdeyim oğlum ilk günde demiş Ben evdeyim o kadar çiti davranıyorlar ki O
kadar hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar ben gerçekten çok mutluyum Benim eşim
telefonumdan WhatsApp'ından bir şey silmemiş oğlum bir şey silmemiş Ama iddianamede 14 1540 arası
her iki hem yel güran'ın hem de Enes g telefonu kapalı benim oğlum telefonla annesinin telefonuyla
oynuyor nasıl kapalı oluyor oyun oynuyor ve bunu söyleyen 7 yaşındaki bir çocuk sen söylir misin
acılı baba tutuklu abi salin oldğu TS kayıtlarının Şaş savundu amca Salim güran 1452 evinden çıkıyor
sonra senin evine geliyor evime gelmiyor sözde buraya geliyor Sözde bu evi burada evi kaç metre Bu
arada evine de bakalım evi kaç metre buyurun buyurun abi karşıdadır yani bu bu kadar bu kadar net
midir bu HTS Peki Arif güran'ın içinde tutuklu sanıklarla ilgili hiç şüphe yok mu amca Salim güran
şüpheleniyor musunuz ben ilk gün demişim benim gözümle Ben şüphelenmesi sebebi Zaten bunlar Evet
cezaevine neden gitmiyorsunuz gitmiyorum Baran gitti mi Baran Tabii gidecek annesinin yanına gidecek
kardeşinin yanına gidecek Peki onlar ne söylüyor İlk gün söyledi şi mahalleye bakan Havalimanı ve
üst bölgesi kameralarının incelenmesini isteyen Arif güran 7 kasım'daki ilk duruşmayı sabırsızlıkla
bekliyor hel O insan benim gözümün içine bakarak cevap versin zaten o insanda ucdan yok O insan
vicdanıyla geberecek benim dünyam benim hayatım kızımdır beş evladım olabilir ama benim kızım
başkaydı Allah Benim hakkımı bırakmasın Yapay Zeka sayesinde depremi Bir ay önceden tahmin etmek
mümkün olabilecek Bu söylediğim pek çoğunuz gibi benim için de hayal gibi gerçekten Ama artık Gerçek
olma ihtimali yüksek Bir Hayal yapılan bir çalışma Bunu gösteriyor başarı oranı da hayli yüksek
İstanbul özelinde söyleyeyim o oranı sistemin İstanbul depremini Bir ay önceden tahmin etme ihtimali
tam % 191 uzmanı öyle söylüyor depremin zamanı günler öncesinden tahmin edilebilir mi mümkün değil
mümkün olmadığını düşünüyorum bu şimdilik mümkün değil ama yakın g zeka sayesinde bu hayalde gerçek
olacak gibi görünüyor Üstelik birkaç dakika saat veya gün değil depremi tam bir ay önceden tahmin
etmek mümkün olacak Çok çok iyi olur yani değil mi Bir ay az bir süre değil depremden Birkaç saniye
önce Gelen uyarılar çok faydalı oluyor cep telefonlarımız yanıyor sönüyor şimdi bunun bırakın birkaç
saniyeyi birkaç saati birkaç günü bunun 30 güne kadar geriye gidiyor olması inanılmaz bir başarı
inşallah doğru bizim için çok iyi olur Türkiye için çok iyi olur Bunun gerçek olma ihtimali bir
çalışmanın sonucu o çalışmanın altında da Türk bilim insanı Cemil Emre yavaş ve ekibinin imzası var
Yapay zekayla Amerika'da geliştirildi sistem ve % 197 oranında başarılı sonuç verdi Yaklaşan Büyük
İstanbul depremi artık sürpriz olmayabilir Çünkü geliştirilen Yapay Zeka algoritmasıyla Depremin
büyüklüğünü ve yerini tam 30 gün önceden öğrenebileceği İstanbul için sistemin Şimdilik doğruluk
Payı 91 oranında ve Uzmanlar bu oranın oldukça yüksek olduğunu söylüyor Daha önce olmuş depremleri
ve bu depremlerin etkilerini hangi alana ne şiddetle etkilediğini fayın durumunu o alanın jeolojik
yapısını bunlarla ilgili birçok veriyi alanın içine girerek tahminler yapılıyor daha erken önlem
almış oluruz yapay zekaya verdiğiniz veriler ne kadar doğruysa Sonuçlar da o kadar doğru
alabilirsiniz Uzmanlar bunun deprem başta olmak üzere doğal afetler konusunda önlem alabilmek için
çığır açacak bir çalışma olduğu görüşünde hemfikir ancak sistem henüz kullanım aşamasında değil tam
gününü büyüklüğünü söyleme imkanı henüz yok yapay zekayla söylenmiş Eee önceden bilinmiş büyük bir
deprem yok Önemli olan depreme hazırlıklı olmak zaten depremden korkmak değil Çünkü deprem ülkesinde
yaşıyoruz 18 yaşındaki Duygu Şahin Bursa'dan İstanbul'a gezmeye gitmişti akrabalarıyla geçirdiği
keyifli gün ınd kabus yaşadı iddia o ki Öz kuzeni genç kızla yakınlaşmak istedi reddedilen Şahin
önce darbe edildi ardından da bıçaklanarak hayatını kaybetti Bursa'dan İstanbul'a geldiği seyahat
sonu oldu 18 yaşındaki gencecik kız kuzeni tarafından vahşice katledildi Duygu Şahin için İstanbul
seyahati Aslında güzel başlamış akrabalarıyla beraber gezip eğlendikten Sonra Pendik'te yaşayan
kuzeninin yanına gitmesiyle bir anda kabusa dönmüştü kabus dolu anlar iddia o ki Talip Yıldız'ın
Duygu Şahin'e karşı hislerini açıklamasıyla başladı genç kız duydukları karşısında ne yapacağını
şaşırırken Öz kuzeninin Arkadaşlık teklifini geri çevirdi reddedilen Platonik aşıksa önce Duygu
Şahin'i darb ederek bayılttı ardından acımasızca bıçakladı aile fertleri genç kızı kanlar içinde
bulunca hemen ambulansı aradı Ancak Duygu Şahin için artık çok geçti katil kuzen olay yerine gelen
polis ekiplerine teslim oldu mahkemeye sevk edilen cani kuzen tutuklanarak cezaevine gönderildi
öldürülen Duygu Şah Bursa'da son yolculuğuna uğurlandı ondan geriye İstanbul seyahatinde sosyal
medyadan paylaştığı anılar kaldı sırada yurttan haber turu var Karabük'te seyir halindeki otomobil
alev aldı Can Havli ile aracı terk eden sürücü telefonunu almak için geri dönünce çevredekiler
panikledi Hey telefon içinde Abi telefon telefon bırak telefonu patlayacak Şimdi Adana'da bir kadın
boşanma davası açtığı kocası tarafından kaçırılmak istendi kadın direnince aracıyla uzaklaşan adam
kısa sürede yakalanıp tutuklandı canlı Urfa'da fotoğrafçı daki alacak verecek tartışması saldırıya
döndü işyeri sahiplerinin tekme tokat ve sopalarla darp edildiği anlarda güvenlik kamerası
kayıttaydı Sakarya'da kavga sırasında çelme takılınca yola düşen Hilmi Tunahan çiçeğe otomobil
çarpmıştı 21 yaşındaki genç hastanedeki yaşam savaşını kaybetti Hatay'da bir butik gece yarısı
kundaklandı Güvenlik güçleri iş yerini ateşe verirken kameraya yakalanan Kundakçı yı arıyor Kahraman
Maraş'ta İnşaat alanına devrilen kamyonun şoförü araçta mahsur kaldı yaralı adam itfaiye tarafından
kepçeyle kurtarıldı Nevşehir'de kesime giden kızgın boğa ortalığı birbirine kattı güçlükle yakalanıp
mezbahaya götürüldü uyuşturucuyla mücadele dosyamızda bugün sırada bu kapılanların pişmanlıkları var
istisnasız hepsinin ortak noktası uyuşturucuyla arkadaş tanışmış olmaları kimi yıllarca bu zehiri
kullanmış kimi kısa sürede Kurtulmuş Samet Öztaylan ve Arif Sonar kalkana bakın neler anlattılar
yaşadıklarını nasıl başladıklarını bırakmaya karar verme süreçlerini nasıl hissediyorsunuz kendinizi
yani şu an normal bir insan form gibiyim bağımlılık pişmanlık ve vaz her birinin bu değil aslında
bir de o illete başlama hikayeleri var ki o da neredeyse birbirinin aynısı neden başladınız neler
yaşadınız yani o süreç içer Arkadaş ortamında abiler dediğimiz insanlar İşte al Bir taneden bir şey
olmaz gibi Ondan sonrasında zaten düştük bu illetin içine işte her biri zehirle böyle tanıştı Ailesi
arkadaşları kısaca çevresindeki herkes yavaş yavaş koptu onlardan aile huzuru kaçıyor sevdikleri
yanından gidiyor çünkü kim ister ki madde bağımlıs birisiyle 15 sene boyunca eroin kokain ve son 5
senesinde de metanfetamin bağımlılığım vardı önce kendimi sonra ailemi komple de çevremi kaybettim
Belli bir zaman sonra Çünkü kendime zarar veriyordum ailem aileme zarar veriyordum kullanmayan
Arkadaşlarım benden nefret ediyordu Hani gözlerimden dolayı yıllardır elinden düşürmedik ismi
değişse de sonucu aynı olan uyuşturucular onları hayattan kopardı yürüyen ölüye döndüler bağımlılık
özellikle 12 13 yaşından itibaren Pek çok kişiyi etkiler durumda ve Sokaklar caddeler bu kolay
ulaşılabilir zehre maalesef Bağımlı olmuş durumda İşte bu tip yerlerde bağımlıların kurtulması
sağlanıyor topluma ailemize çevremize saygısı olmayan işte hiçbir şekilde faydası olmayan bireyler
haline geldik yaklaşık bir 15 yıl madde kullandım e ara ara bıraktım Ama burada bundan nasıl uzak
alabileceğimi öğrendim ben 16 yıllık madde bağımlısıyım son 5 sene buna kumar da eklendi düşünün bir
maddeye bağımlısın insani değerleriniz kaybediyorsunuz Ben 14 yaşından beri kullanıyorum şu an 19
yaşındayım 6 senedir bu işin içindeyim bir haftadır buradayım Bir haftadır bulduğum huzuru bulduğum
maneviyatı hani kimse tahmin edemez ancak yaşadıklarının bağımlılık olduğunu kabul edenler tedaviye
yeşil ışık yakanlar yaşamına yeni bir sayfa açıyor Bembeyaz bir sayfa daha öncesinde yani hayatımız
sürekli Yani iç yat iç y bu şekilde geçtiği için yani şu an Normal insanlar gibi hem duygularımı
hissedebiliyorum normal normal bir şekilde uykumu alıp Dinç bir şekilde uyab acabalarla dolu
cümleler kuruyordum ama şimdi hep iyikilerle dolu cümleler kuruyorum yani Elhamdülillah bir şeylerin
boş şeylerin yerini doldurdum çaresiz baba 19 yıldır Kayıp olan evladının Peşine Düştü Müge Anlı
sıra Kadem basan Şengül bakırtaş dosyasını masaya yatırdı alıkonma cinayet bunun gibi pek çok idd
havada uçuşurken bütün şüpheli isim stüdyodan bir kişi hariç O da kayıp Şengül'ün annesi eski eşim
kızımı alarak başka bir adama kaçtı Şol diyor olaylar senin bildiğin kibi değil Ben kaçırıldım diyor
birine mi verildi başına bir iş mi getirildi satıldı mı çocuk nerede dedi çocuk Adamlarda öldü mü
yaşıyor mu onunla ilgili hiçbir bilgisi yok Şenol beyin Gerçek Nedir hanımefendi kızınız nerede beni
o telefoncuya yönlendiren Onun abiydi ben amcasının evindeydim Ben diyor gülden'i diyor önceden
tanırım buç ay benimle beraber kaldı diyor ü kişiydiler panikledim yani çocuğu direkt alınca
kaçırıldı alık konuldu cinayete kurban gitti iddialar havada uçuştu şüpheli isimler canlı yayında
yüzleşti çocuğu en son kaçırdığı söylenen kişi Arif Bey öldürdü mü Ben şimdi Ne bileyim ben bundan
kopmak istedim dedi seni yakarım ve gerçekten de yaktı işte kaçırıldığında 3 yaşında olan 2001
doğumlu Şengül bakırtaş Sır Gibi ortadan kayboldu kayın pederinin kızım Gülden Alemdar senin
çocuğunu Almanya'ya evlatlık verdi bir gün polisler beni aradı beyi aramış kaçırıldım demiş olaylar
senin bildiğin gibi değil ben kaçırıldım dedi yani dizi senaryosu gibi ama ama o çocuk bulunacak bak
söyleyim y bunu yapamazsınız ya bu Türkiye Cumhuriyeti'nin vatandaşı bir çocuk 2001 doğumlu ve
ortada yok gene bir çocuk ziyan D Girik benim zaten hakim savcı inanmamıştı başka olaylardan sevap
vermemesinden dolayı bizi içeri attı yani ded ben de şikayet dedim çocuğum ortada yok Sonuçta Arif
Arif öldürdüyse gelirsin Arif'i burada yakasına yapışırsın benim çocuğum nerede dersin ik hikmetten
biri ayıp ediyorsunuz bir an Evel Gelin anen iddiaları çürüttü bizim Asay işteki görevli arkadaşlar
gittiler operasyonla beraber Gülden ve yanındaki birkaç kişi vardı bunları aldılar Eğer zorla Arık K
olunan birisi olmuş olsaydı Muhakkak bir yerinde darp Yar Beri olurdu hiçbir yerinde bir şey yoktu
zorla tutulduğuna dair iz emare rastlamadık Siz o çocuğa ne yaptınız 3 yaşındaki bebeğe 26
haftalıkken dünyaya geldi Ömer bebek 4 ay boyunca da İstanbul Güngören'deki özel bir hastanede
tedavi gördü Tabii adına tedavi denebilir se onunla ilgili zaten süreç devam ediyor Çünkü yanlış
tedavi yüzünden bacağını kaybetme riskiyle karşı karşıyaydı ailenin bu iddiasını haftalar önce
getirmiştik ekrana Hatta haber yayınlandıktan sonra başka bir hastaneye sevki de gerçekleşmişti Ömer
bebekle ilgili iyi bir haber paylaşmayı umuyorduk Biz de ama olmadı minik bedeni hayata tutunamadı
45 haftalıkken yanlış bir kateter takılmış çocuğa çocuk burada kalacak acı içind de belki hayatını
kaybedebilir Çünkü bana az önce dedi bacağı gitti dedi kaybettik dedi korktukları başına geldi
yanlış tedavi yüzünden bacağını kaybeden Ömer bebek canından da oldu çok acılı bir şekilde kaybettim
ben çocuğumu doğum yaptıktan sonra kaybetmedim karnım dayken kaybetmedim Doktorlar onu bu hale
getirdi minik Ömer 5.5 ay önce Prematüre olarak dünyaya gelmişti ancak doğduğu hastanenin yoğun
bakımında yer Olmayınca Güngören'deki özel bir hastaneye götürülmüştü Yaklaşık 4 ay kaldı 4 ay
sonrasında yanlış bir kateter takıldı Hatta kendileri bile itiraf etti Bunu yani bacağını yanlış
tedavi yüzünden kaybetti Ömer bebek içeriden birisi beni aradı çocuğunu hastaneden kurtar dedi bana
yanlış kata ter takıldı ayağın dedi çocuğunu dediler ki ölüme terk ettiler kurtar Kamera kayıtlarını
izle kangrene dönüşen enfeksiyon iddia ki ne tedavi edilmiş ne de minik Ömer'in başka bir hastaneye
sevkine izin verilmişti 30 ağustosa resmi tatildi Doktorlar orada yokken bacağını görmek istedim ve
resmini çektim O resim bizde olmasaydı kendiliğinden vefat etti diye Herkese inandırır lardı sevke
izin çıkmama nedeni iddiaya göre Ömer'in sağlığı değil SGK'dan daha fazla para alabilmek Ayak
parmaklarından başlamıştı topunu kurtarabilirdim çocuğum 24 gün o acı içinde bekledi 14 Eylül
çocuğum Eee Devlet hastanesine o gün çıkarıldı sayenizde Haberlere çıktıktan sonra sevkiyatı
gerçekleşti aynı gün zaten bacağından ameliyat olundu Eee kesildi bacağım Ömer bebek Devlet
hastanesine sevkinin ardından garip Ailesi için de umutlar artmıştı Öyle ki minicik bedeni maalesef
sadece bir buçuk ay dayanabildi Çünkü Özel hastanede çok büyük bir hasar almıştı işte garip
ailesinin de ellerinde sadece evlatlarından geriye hiç giydiremedim kıyafetleri kaldı oyaladılar
orada 112'yi hiç aramamış sigortadan daha fazla bir para almak amacıyla daha fazla kalıyor Sırf bir
gün kalsa kar olacak diye çocuğumu kaybettim ben garip Ailesi tek kurbanın kendi bebekleri
olmadığını savunuyor ve sorumluların tespitini istiyor aynı hastanede birden fazla hatta ondan fazla
vaka var ama maalesef ki ortaya çıkmıyor toplu taşıma kullanmak trafiğe takılmadan bir yerden bir
yere gidebilmenin en kolay yolu Elbette ancak şehir değiştirildiğinde o kente ait ulaşım kartı da
almak gerekiyor Bu da birden fazla kart taşımak demek Ulaştırma ve altyapı Bakanlığı buna son vermek
için yeni bir adım attı Türkiye genelinde geçerli olacak Türkiye kartı geliyor öğrenci İstanbul kart
tam İstanbul kart Bursa kart Ankara kart Kocaeli kart Kayseri kart uif giden bu listeye Ulaştırma ve
altyapı Bakanlığı dur demeye hazırlanıyor Türkiye kart dönemi geliyor tek bir kart olmuş olacak
Türkiye'nin her tarafında hedefimiz O toplu taşıma kullananları rahatlatacak uygulama için geri
sayım başladı farklı şehirlerde kullanmak için ayrı bir ulaşım kartı çıkartmaya artık son İşte bu
Türkiye kart sayesinde gidilen şehirlerde sadece tek kartla ulaşım sağlanabilecek öğrenci İstanbul
kart İstanbul kart Bursa kart Ankara kart bir kart taşımak daha mantıklı kaç tane ulaşım kartı var
Eee Bende 3 tane var şu an Hatay Ankara İstanbul sürekli farklı bir yere gittiğimizde farklı bir
kart çıkartmak zorunda kalıyorduk bu şu an Bence çok iyi olmuş Türkiye kart Şimdilik pilot il olarak
seçilen Konya Kayseri Gümüşhane Yozgat ve İstanbul'da Gayrettepe yeni Havalimanı metro hattında
kullanılıyor Türkiye kart kullanıcıları kartlar arasında bakiye aktarımı da gerçekleştirebilecek
Ankara kart Kocaeli kart Kayseri kart uygulaması var Ve bunu yaygınlaştırmaya başladım bundan sonra
da inşallah onu daha da yaygınlaştı Filo illerde yoğun ilgi gören Türkiye kart kısa sürede yaklaşık
50.000 adet satıldı toplamda 118. 273 seyahat gerçekleştirildi 5 pilot ilde kullanılan Türkiye
kartın Yıl sonuna kadar sisteme dahil olan il sayısı artırılacak Ankara'da Başkent Ray İstanbul
Marmara olmak üzere Bu sayı Toplamda 18 olacak ben gerekli olduğunu düşünüyorum çünkü şehirler arası
gidip de geliyorum ara sıra farklı kart çıkartmak zorunda kalıyoruz ve bu yani zor bir işlem oluyor
İzmir'de İzban başta olmak üzere Rize Kocaeli Aksaray Tokat Karabük Uşak Kahramanmaraş Nevşehir
Kilis Çorum ve Gaziantep'te Türkiye kart uygulamasına ilk etapta dahil edilecek iller arasında hangi
şehirler İstanbul ve Ankara açıkçası daha iyi olur Hem daha fazla kullanıyoruz Türkiye kart PTT'ler
alınabiliyor kullanılmak istenen kart tipine göre fiyatlar 40 ila 60 lira olarak değişiyor engelli
şehit yakını Gazi 65 yaş üstü için hazırlanacak kartların çalışmaları da sürüyor 39 yaşındaki Asil
Özbay tam bir motosiklet tutkunu bugüne kadar 50 ülke Gezdi ve Afrika kıtasını motosikletiyle gezen
ilk Türk unvanını kazandı keşif turunda yaşadıklarında bugün atev anlattı gaz pedalına yüklenip
motosiklet üstünde karış karış Dünyayı Geziyor son 10 yıldır kıtalararası uluslararası rotalar
yapıyorum 50'den Fazla ülke oldu hatta bu Tutkusu ona unvan bile getirdi Asil Özbay Afrika kıtasını
motosikletiyle gezen ilk Türk kadını oldu Afrika müthiş beklediğimden de güzel bir T oldu Afrika
kıtasında 13 ülke gezdim motosikletle yüzlerce şehir yaklaşık 14 ay sürdü toplamda 39 yaşındaki
motosikletli Gezgin Afrika kıtasını keşfederken Unutulmaz anlara da tanıklık etti kumda giderken bir
anda Vahşi bir fil çıkabiliyor Vahşi bir ortam ve savana Adan geçiyor kabileler hala var etnik
kabileler hayatında hiç bizim gibi kıyafet giymemiş İnsanlar Gördüm dümdüz gidiyorsun çöl benzin
bulmak zor bir kafe kafeyi bırak Otel konaklamak için yer bulmak zor Biz Asil Hanım'ı yollarda tek
başına biliyoruz ama onun yanında bir de asirella var örme bebeği arkadaşının hediyesi kendisine
benzetilmiş o Belki de dünyanın en çok gezen oyuncak bebeği mutlaka kuru yemiş taşıyorum g olarak
konserveler taşıyorum su bol bol taşıyorum Asil Özbay dünya turundan yaptığı paylaşımlarla sosyal
medyada da çok konuşuluyor Türk kadınlarına hem örnek oluyor hem de bir kendilerine yol çizmelerine
olanak sağlıyor Elbette ki annem babam korkuyorlar Sonuçta Onların hala kız çocuğuyum Her ne kadar
yetişkin olsam da Afrika turunu tamamlayan gezginin yeni yol haritası da hazır tamamladığı Afrika
Rotası üzerine konuştuk ama şu an onun kafasında yeni Rotası oluştu bile uzakdoğuya gidecek Japonya
ve Güney Kore'ye İstanbul'dan hiç ara vermeden motoruyla ulaşacak biraz daha uzak doğu e Kore çok
merak ediyorum bilmiyorum ama koree çok başka olacak gittiği Her ülkeden Toprak alan Asil Özbay
gelecekte dünya topraklarından oluşan bir saksıda zeytin yetiştirmek istiyor artık köks salmak
istiyorum biraz daha Türkiye'de olmak istiyorum Eee başka Hayallerim oluyor derken ama bir süre
sonra tekrar Yollar beni çağırıyor Antalya'da Zıpkına aslan balığı avlayan Çağdaş Şaşmaz öldü
sandığı balığın saldırısına uğradı parmağına iki tane zehirli diken battı balıkçının ve ölümden
döndü balığın öldüğünü zannettim balığın tam ağız kısmından tutmaya çalışırken balık Aslında ölmemiş
aslan balığı bir anda saldırıya geçti amatör balıkçı dehşete kapıldı Antalyalı Çağdaş Şaşmaz
arkadaşlarıyla aslan balığı avına çıkmıştı zıpkınla vurduğu balıkları denizde temizliyordu Şaşmaz
son avında ölümcül bir hata yaptı dikenlerini kesmeye çalıştığı zehirli balığın saldırısına uğradı
iki tane dikenini parmağıma soktu ilk bir saatti Ağrı çok felaket Yalnız çok iş dcis bir ağrıyı yani
elimi komple bileğimden aşağısını hissetmiyordum Şaşmaz hemen sudan çıktı İlk müdahaleyi yaptıktan
sonra soluğu hastanede aldı zamanında müdahale hayatını kurtardı şimdi bir araya gide ama birazdan
Atv'nin sevilen dizisi kuruluş Osman ekranınızda olacak aranın Ardan kapanışı tekrar bültenimiz
Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar fore
