haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 24 Ağustos cumartesi Türk tarihinin
zaferler ayı olan ağustosa yakışır bir açılış vardı bugün donanmanın Gücüne Güç katacak Piri Reis
Denizaltısı mavi Vatan göreve başladı yerli ve milli teknolojilerle donatılan denizaltının aks
tersanesindeki göreve başlama töreninde konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan Mavi Vatan kavramını
tartışmayı açanlara tepki gösterdi mavi vatana masal diyen bedah aldırmadan geri adım atmadan
Türkiye yüzyılı hedefleri doğrultusunda emin adımlarla yürüyeceğiz dedi Hazır mıyız sesini çıkmıyor
Demek Hazır değiliz Hazır mıyız yani askerin sesi farklı çıkması lazım denizlere hakim olan cihana
hakim olur Türkiye Tarihi günlerinden birini yaşadı deniz kuvvetlerinin Gücüne Güç katacak Piri Reis
Denizaltısı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katıldığı törenle mavi Vatan göreve başladı Türkiye'nin attığı
adımları muarız mız ise korkuyla takip etmektedir temel hedeflerimiz güçlü ve tam bağımsız bir
savunma sanayidir Erdoğan mesajlarını aynı törende hizmete giren Muğla'da aksas Tersane
komutanlığından verdi mavi Vatan vurgusu yaptı mavi vatana masal diyen bahara aldırmadan bizi
yolumuzdan çevirmeyi amaçlayan engellere takılmadan Kesinlikle geri adım atmadan Türkiye y yıl
hedeflerimiz doğrultusunda emin adımlarla yürüyeceğiz satır aralarında muhalefete de yüklendi
Erdoğan birileri sadece Gazi'nin ismini kullanarak siyasi rant peşinde koşarken Biz binlerce yıllık
tarihimizin tamamını bir bütün olarak kucaklıyoruz savunma sanayinde AK Parti döneminde atılan
adımları da hatırlattı Erdoğan ve ekledi 200 adet Deniz Platformu ile otonom ve insansız Deniz aracı
projemiz halen devam ediyor yaklaşık 138 yıllık hayalimiz olan kendi denizaltımız inşa etme
hedefimize milden projemizle ulaşmayı ümit ediyoruz sözlerini savunma sanayinde Devrim yaptık diye
sürdürdü yeni müjdeleri de sıraladı Hızır Reis denizaltımız 2025 yılında Murat Reis denizaltımız da
2026 yılında hizmete almayı planlıyoruz tüm denizaltılarımız 2029 yılına kadar hizmete alarak
İnşallah donanmamızın Gücüne Güç katacağız Piri Reis yerli ve milli teknolojilerle donatıldı Piri
Reis kendi güdümlü mermilerim Atmaca ve gezginin yanı sıra gururumuz Akya torpido da kullanacaktır
programın sonunda diğer projelerin devreye alınması için Gölcük tersanesine canlı bağlantı yapıldı
Erdoğan tersaneden ayrılmadan pri Reis deniz altında görev yapan askerlerle hatıra fotoğrafı da
çektirdi Özgür Özel Kemal Kılıçdaroğlu ve belediye başkanları arasındaki iddialar kulisler devam
ederken CHP Genel Başkanı bugün önemli açıklamalar yaptı CHP'nin olası cumhurbaşkanı adayı ve tüzük
kurultayının genel başkanlık seçimine dönüp dönmeyeceği konusundaki Tartışmalara değindi özel 2028
seçiminde aday olacak mısınız sorusuna bakın ne yanıt verdi cumhurbaşkana adayı mısınız değilim
Siyasette bu sizi bağlamasın bağlasın hiçbir zararı yok 2028 yılındaki Cumhurbaşkanlığı seçimine
daha 4 yıl var ama CHP adaylık tartışması şimdiden başladı Özgür Özel aday olmayacağım diyerek
kendisini tartışmaların dışında tutmaya çalışırken adaylık için ismi geçen belediye başkanlarına
ipler benim elimde mesajı verdi Ben teknik direktörüm maçın 90 dakikasına doğru bir penaltı atılacak
kurullarla birlikte belki bütün taraftara sorarak en doğrusu Kimse ona attıracağım özel CHP'nin başı
benim dese de eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun siyaset sahnelerinden çekmedim şeklinde
yorumlanan açıklamaları sürüyor özel'e katıldığı Habertürk yayınında bu durumdan rahatsız olup
olmadığı soruldu ikili ilişkilerimizde hiçbir sorun yok Kemal Bey'in ağzından bana doğru söylenmiş
bir eleştiri hiç duymadım Peki özel tüzük kurultayı öncesi Kılıçdaroğlu'nun Ekrem imamoğlu'nu
Ankara'da evinde ağırlaması ile ilgili ne düşünüyor son derece sağlıklı bir görüşme böyle bir
görüşmenin yapılmamasını düşünmek saçmalık normali bu yapılmazsa anormal birlikte yol yürümüş
haberim olmasa da hiç üzülmezdim veya şüphelenme özel benim açımdan sorun yok dese de kulislerde
aksi iddia ediliyor ikili arasındaki temas trafiği ise hızlandı Bu kez de İstanbul'da bir düğünde
yan yana görüntülendiler İmamoğlu ve Kılıçdaroğlu'nun samimi halleri dikkat çekti B bakım
tartışmaların ardı arkası kesilmeyen CHP'de Cumhurbaşkanlığı koltuğunun yanı sıra İBB başkanlığı
için içind de sıraya girildi şayet imamoğlu'nun cumhurbaşkanı adayı olması durumunda ondan boşalacak
koltuğuna göz diken ilk isim Üsküdar belediye başkanı Sinem dedetaş oldu dedet Taş'ın İstanbul'u
yönetmeye talibim ifadelerine Özel'den uyarı geldi dedet Taş'ın açıklamaları için çok erken gereksiz
ve çok faydasız yorumu yapan özel Ekrem Bey de hiç memnun olmadı bu gündemden Ben de memnun olmadım
dedi Demokrat Partili Cemal enginyurt Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in istifa ettiği yönünde
bir iddia paylaştı istifa haberini paylaşan bir milletvekili olunca iddia çok konuşuldu ama böyle
bir durum söz konusu değildi Mehmet Şimşek de Engin yurt'u net bir dille yalanladı uydurma
hikayelerle ekonominin ve piyasaların etkilenmesine asla izin vermeyeceğiz dedi Şimşek'in istifa
ettiğini öne süren Cemal enginyurt'un geçmişte borsada Manipülasyon yaparak yatırımcıları zarara
sokmak suçundan hapis Ceza aldığı ortaya çıktı bunlar kasıtlı olarak ortaya atılan iddialar
özellikle ekonomiyi olumsuz etkilemek göstergelerde iyi noktaya doğru gidiyor bu hedeflerin
yakalanamıyor ettiği yalanını paylaştı tartışma başladı bakan Şimşek iddiaları sosyal medya
hesabından jet hızıyla yalanladı istifa etmedim dolaşıma koyulan senaryolar doğru değildir diyen
Şimşek uydurma hikayelerle ekonominin ve piyasaların etkilenmesine asla izin vermeyeceklerini
belirtti ekonomi yönetimi bir ekip ruhuyla çalışıyor aldığımız büyük ve zor sorumluluğun farkındayız
diye de ekledi Adalet Bakanlığı da iddiaları CK altına aldı Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı
paylaşımlarla ilgili soruşturma başlattı Sayın bakanımız zaten gerekli açıklamayı yaptı bu
haberlerin hem üretmeye hem yaymaya devam ettiklerini görüyoruz oradaki amaç ekonominin bozulmasına
ilişkin bir paylaşım söz konusuysa bunu değerlendirecek olan savcılarımız dır Sermaye Piyasası
Kurulu da istifa iddialarının Peşine Düştü spk'dan yapılan açıklamada kurulumuzca olağan dışı fiyat
ve miktar hareketlerine neden olan ve yanıltıcı haberleri yapanlar ve yaylarla ilgili inceleme
başlatılmıştır denildi değerli basın mensupları ve istifa iddiasını sosyal medya hesabından paylaşan
Demokrat Partili Cemal enginyurt enginyurt'un geçmişte Borsa'da zarara sokmak suçundan hapis cezası
aldığı ortaya çıktı Engin Yurt verilen ceza Türkiye'de borsa tarihindeki ilk hapis cezası olarak
kayıtlara geçti saldırıları 323 gününde devam etti yine mülteci kampları vuruldu onlarca sivil daha
acımasızca katledildi Diğer taraftan devam eden Ateşkes Görüşmeleri ne yazık ki çıkmaza girdi Sebebi
İsrail'in bu işgali Kalıcı kılmak istemesi gözler şimdi kahire'de İsrail ve Hamas tarafı pazar günü
arabulucular la bir araya gelecek dünya ateşkesi Beklerken İsrail soykırım tarihinin son satırlarını
yine gazinin masumları la yazdı hedefleri her zaman olduğu gibi mülteci kıydı işgalcilerin
sivillerle dolu bölgeler gece boyu bombalandı hastaneler ve morglar uluslararası gücün bir türlü
koruyamadığı çocuklarla dolu Oysa vuruldukları yerde zaten açlıkla boğuşu o siviller boğ acıları
bitirmesi beklenen Ateşkes görüşmeleri ise yine çıkmazda filadelfia koridoru Kesinlikle bizim
elimizde olmalı ve kapatılmalı Hamas tarafını masadan kaldıran ayrıntı İsrail'in Selahattin koridoru
olarak bilinen filadelfia elind tutmak istemesi Güvenlik Konseyi'nin aldığı karar var Bunu
uygulamayan bir İsrail var ve ona laf geçir hemen Amerika Birleşik Devlet 9 defadır Dışişleri Bakanı
burada meik uyudu Zira bu planın arkasında Gazi'nin işgalini kalıcı hale getirmek olduğu aşikar
hamasa Amerikan başkanının sunduğu anlaşmanın değiştirilmesine tepkili Başkan biden'ın sunduğu
planda mutabıktır bizim bunları hayata geçirecek bir mekanizmaya ihtiyacımız var şimdi gözler pazar
günü kahire'de yapılacak olan ateşkes ve esir takası görüşmesinde bu süreçte saldırıları durdurmayan
telaviv ve lübnan'dan karşılık gecikmedi füzeler İsrail'in kuzeyine ateşlendi Demir kubbeyi aşanlar
kritik bölgelere isabet etti ve Yemen tarafı husiler bir kez daha İsrail destekçilerine
kızıldeniz'de geçit vermedi Yunanistan bandıralı Petrol yüklü gemi böyle vuruldu gemideki 25
mürettebat Avrupa birliğ bağlı Deniz Kuvvetleri tarafından kurtarıldı Rus iş adamının İstanbul
Boğazı'nda yaptığı Kaçak villa mühürlendi ama tartışmalar bitmedi İstanbul Büyükşehir Belediyesi
bakanlık yetkililerinden önce kendilerinin villa inşaatını durdurduğunu Hatta bu konuda 16
Ağustos'ta suç duyurusunda bulunduğunu açıklamıştı ancak adliyeden ortaya çıkan belge bunun Tersini
söylüyor o belgeye göre İBB bakanlık inşaatı mühürlendikten sonra yani 22 Ağustos'ta başvuruyu
yapmış Kaçak villa inşaatı durduruldu tartışmalar durmadı ortaya çıkan belge İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin Biz durdurduk iddiasını çürüttü İstanbul Boğazı'nın İncisi Vaniköy sırtlarında çivi
dahi çakıl amaz denilen bölgeye yapılan villa büyük tepki çekmişti skandalın ortaya çıkmasının
ardından Çevre Bakanlığı görevlileri şantiyeye gitmiş polis eşliğinde çalışmaları durdurmuştu işte
tartışma da bu noktadan sonra başladı İstanbul Büyükşehir Belediyesi yaptığı açıklamada inşaatı
kendilerinin 16 Ağustos'ta durdurduğunu duyurmuştu Yani bakanlıktan önce İBB'nin harekete geçtiği
öne sürüldü ancak ortaya çıkan belge İBB yalanladı belgede İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin vanik
Köy'deki villa için yaptığı suç duyurusu tarihi 22 Ağustos olarak gözüküyor öte yandan denetimde
alandan çıkarılan işçilerde inşaatın daha önceden mühürlendiği yönünde kendilerine herhangi bir
bilgi verilmediğini e kadar da çalışmalarına devam ettiklerini söyledi ve 8 yaşındaki Narin güran
çarşamba günü Kur'an kursundan evine dönerken ortadan kaybolan kız çocuğunu bulmak için hem ekipler
hem de köylüleri seferber oldu Her yer didik didik aranıyor ancak 4 günde de narin'den haber yok Oy
narinim çok narinim Bir evi bir kızıydı bir ipucu Yok bir şey yok sanki yer yardı içine girdi bir
yanda kurtarma görevlileri Diğer yanda köylüleri herkes narini sağ salim ailesine kavuşturmak için
canla başla çalışıyor Kur'an kursundan çıkıyor onunla amca kızlarıyla şuradan buraya geliyorlar 32
geçe evin düzergahı çıkıyor buan sonra hiçbir şekilde bir haber alamıyoruz Diyarbakır Bağlara bağlı
Tavşantepe mahallesi'de yaşayan Narin güran çarşamba günü Kur'an kursundan evine dönerken ortadan
kayboldu 8 yaşındaki kız çocuğu en son kuzenleriyle vedalaşırken güvenlik kamerasına takılmıştı o
dakikadan sonra sırra Kadem Bastı Afat UMKE arama kurtarma ekipleri narini bir an önce bulmak iin
lerdir alarm durumunda tarlalar sulama kanalları bakılmadı yer bırakılmadı köyün her yerinde küçük
Narin aranıyor jandarma ve AFAD ekipleri köyün Hem içinde hem de dışında küçük narini bulmak için
her tarafı karış karış tarıyor her ihtimali düşünen Güvenlik güçleri araçları da kontrol ediyor
evinin 3 kilometre uzağında bulunan terlik narinin sanın mıştır ancak K çuna ait olmadığını açıkladı
Hayır Hayır onun terliği değil O nasıl oldu onun numarası aynı değildi kızımın hayali amcan oğl
düğünü bir hafta beni yiyordu Anne ne olur bana düğünde gelen kal bugün kınamız vardı bırakmadılar
bugün Oğlum askere gidiyordu onu da bırakmadılar Jandarma ekiplerinin havadan Termal Kamer yaptığı
aramada da birz bulunamadı evlad fotoğraflarıyla avunan Yüksel güran umutla kızının bulunmasını
bekliyor kızımı canlı istiyorum bu fotoğrafları istemiyorum canlı kızımı istiyorum İzmir'de Buca
metrosu için tünel açılırken Atilla mahallesindeki birçok bina zarar gördü evlerin duvarlarında
çatlaklar oluştu Fayanslar patladı çalışmalar devam ettikçe hasar büyüyor Can güvenlikler inden
endişe eden Mahalleli diken üstünde ufacık bir depremde Belki de yıkılacak yani hafif bir Sarsıntı
olsa deprem olsa Mesela ne olacak Bize sorumlusu kim olacak İsyan ediyorlar Çünkü Metro çalışması
sırasında hasar oluşan evlerinde korku içinde yaşıyorlar çatlaklar devam ediyor çoğalıyor daha da
açılıyor korkuyoruz da Ödümüz kopuyor yatıyoruz kalkıyoruz Valla duruyoruz Yani mecbur Burası İzmir
Buca'ya bağlı Atilla Mahallesi metro çalışmaları sırasında kullanılan tünel açma makinesi mahallede
birçok binanın hasar görmesine yol açtı ben yoktum kızlar evdeydi burada oturuyordum dedi Çat ses
geldi dedi arkamdan döndüm bütün duvar boydan çatlamış 1 Simdi git gide açıldı yani her geçen günde
açılıyor Biz Can güvenliğimizin olup olmadığını bilmiyoruz yani biz deprem yaşadık 2020 biz böyle
bir şey yaşamadık hiçbir şekilde bir sıvam veya bir duvarımız patlamadı çatlamadı Ev sahipleri
belediyeye başvurduklarında aldıkları yanıtla şoke oldu E bir şey olmaz dediler duvardır kolunda bir
şey yoksa sorun değil dedi işte bina oturuyor aşağı doğru oturuyor bunlar normal daha diyor
çatlayacak diyorlar onu bekleyecekmiş biz ne olacağız yani evlerinde günlerdir huzurla uyku
uyuyamayan Mahalleli can ve mal güvenlikleri için birön alınmasını istiyor korku içinde oturuyoruz
burada yani Başkentte evinin önünde oynayan 5 yaşındaki Elif başı boş sokak köpeklerinin saldırısına
uğradı komşularının kurtardığı Küçük Elif şu anda tedavi altında be tane köpek kızıma saldırdı
köpekler gelince ablası kaçıyor küçüğe saldırıyorlar başı boş sokak köpekleri Bu kez 5 yaşındaki
küçük kız çocuğuna dehşeti yaşattı kızımın karnında sırt kısmında kollarında yüzünde Bacaklarında
soyulmalar mevcut Bu benim çocuğum değil Sizin de çocuğunuz ol olay Ankara'nın Gölbaşı ilçesinde
yaşandı oturduğu Apartmanın önünde oynayan Elif Yıldırım sokak köpeklerinin saldırısına uğradı küçük
çocuğu ısıran köpekler onu ayağından sürükledi o anlarda saldırıyı fark edenler küçük çocuğu
güçlükle kurtardı Vatandaş da sağ olsın çocuğu bağır gürültüsüne şeye koşuyor ellerinden alıyorlar
yani 5 yaşındaki Elif'in tedavisi hastanede devam ediyor yoğun bakımdan çıktı ama konuş yönlendirmiş
o gelip kontrol edecekmiş bana B tepki vermedi Yani konuşmadı Yıldırım ailesinin iddiasına göre ise
Küçük Elif'in yaşadığı saldırı mahallelerinde ilk değil olaydan sonra gelip 34 tanesini toplamışlar
ama halen de gine var yani sürü halindeler toplanması için şikayette bulunduk duruşmaları var işte
bu duruşmadan önce Amerikalı savcıdan önemli bir adım geldi Savcı Cihan Timur'un Türkiye'ye iade
edilip edilmeyeceğinizi annesi için çıktı karar Şimdi de oğlu için harekete geçildi ABD Savcılığı
Timur Cihan Timur'un iade talebinin mahkemeye çıkarılmadan karara bağlanmasını istedi biraz daha
devam etsinler böyle belirsizliğe Ümitsizliğe 17 yaşındaki Timur Cihan Timur Eyüp Sultan'da
ehliyetsiz kullandığı lüks otomobille Oğuz Murat acıyı hayattan koparmış ve hemen ardından da
yapılan bir planla annesi Eylem tokla beraber önce Mısır'a sonra da ABD'ye kaçmıştı bizim gecemiz
yok gündüzümüz yok Biz uyuyor muyuz uyumuyor muyuz Ben bilmiyorum cezasını çekecek Hiç kusura
bakmasın tüm Türkiye'yi sarsan Olayda firari anne oğul abdde Yakayı ele vermiş hemen ardından da
başlayan yargılama sürecinde anne Tok için Türkiye'ye iade kararı verilmişti benim acım Dinmiyor
benim evladım dağ gibi evladım gitti ben de oğlum için gerekeni Neyse yapacağım ancak Timur Cihan
Timur'un ABD vatandaşı olması akıllarda soru işaretiydi yargılaması nasıl olacak ceza alacak mı
sorularının ardından da Cihan Timur'un psikolojisinin bozulduğu haberleri gelmişti çocuk Sonuçta
Amerikan vatandaşı ne olursa olsun serbest kaldığı takdirde başka tarafa istediği gibi gidip
dolaşabilir ortaya çıkan bir mahkeme belgesi de Cihan Timur'un bozuk olduğu iddia edilen
psikolojisinin Gayet yerinde olduğunu ortaya koydu Islah evinde kart oyunları oynayan Cihan Timur
babası Bülent Cihan Timur'la da haftanın 3 günü vide oğlu görüşme yapıyor Cihan Timur'un mahkemesine
kala ABD savcılığından önemli bir adım geldi savcılık Sanığın Türkiye'ye iade edilmesi ile ilgili
kararın yapılacak duruşma öncesinde alınmasını istedi Annemle babam kendi acılarını böyle bir
bağırlarına bastı çok inandı çok inandı çok savaştı adalete çok Güvendi Bursa'da bir otobüs seyir
halindeyken bir anda alev aldı içinde de 41 yolcu vardı facianın eşiğinden dönülen anları yoldan
geçenler An be an kay Bursa çevreyolu Karacabey istikametinden geliş otoban bağlantısına girişte
otobüs Yangı otobüs Alev Alev yandığı yolda C pazarı yaşandı yord Bursa üzerinden geçerken araç bir
anda alev aldı şoför hemen otobüsü durdurup yolcuları tahliye etti itfaiyeye haber verildi araç
yanıyor ekipler müdahale ediyor Alev topuna dönen otobüsten kıvılcımlar otluk alanında sıçrayıp
yangına neden oldu itfaiye ekiplerinin müdahalesiyle kontrol altına alındı faciadan kılpayı kurtulan
41 yolcu yol kenarında otobüslerinin yanışını izledi 65 yaşındaki Çiftçi Vehbi Öcal telefonda
polisim diye arayan sese İnandı ama karşısındaki maalesef dolandırıcılardan talihsiz Çiftçi hem
elindekiler oldu Hem üstüne borçlandırılır O da yıllardır kullandığı Emektar traktörünü satılığa
çıkardı Bunlar gelip geçecek hiç üzülme polisin mzm dediler beni kandırdılar bilmiyor çok kötü
durumdayım bana yardımcı olun dolandırıcılara tam 750.000 kaptırdığı Gözü gibi baktığı emekli aldığı
emektarı satılığı kred borcumu ödemek için ek traktörümü satıa çıkıyorum çiftçilik yapan 65
yaşındaki Vehbi Öcal telefon dolandırıcılarının tuzağına düştü gelen bir aramayla hayatı Altüst oldu
operasyon var dediler gizlilik içinde sürüyor Sakın kimseye bir şey söylemeyin eve de kimseyi
almayın dediler Kredi çektirdiler bilgilerini kaptırdığı dolandırıcılar adına 23.000 Kredi çekti
Öcal da biriktirdiği 537. değerindeki altınları da bozdurup dolandırıcıların hesabına havale etti
750.000 yakın dolandırıcılar kaptırdım elinde ne var ne yok kaptıran Üstüne bir de borçlandırılan
çiftçi traktörünü Gözyaşları içinde satılığa koydu Ben çok kötü durumdayım kredi borcumu ödemek için
Emektar traktörümü satlı çıkarıyorum talihsiz adamın tek isteği O dolandırıcıların bir an önce
yakalanması biz yine beraber kazanacağız onu gelişen Teknoloji ne yazık ki kimi zaman da
dolandırıcıların ekmeğine yağ sürüyor yeni bir Siber dolandırıcılık olan numara kopyalama da
Bunlardan biri son mağdurlardan biri de İstanbul'da erkek kuaförlüğü yapan Murat Sevim talihsiz
kuaförün hayatı hiç haberi olmadan telefonu kopyalayan dolandırıcılar yüzünden kabusa döndü bana
sürekli aramalar gelmeye başladı beni neden arıyorsun beni neden arıyorsun Aslında arayan siz
değilsiniz arayan o değil ama mağdurlar o zannediyor sabahtan beri 15 seferdir arıyorsun ya Ben
aramıyorum Çünkü kopyalanan telefon numarası dolandırıcıların maşası oldu yeni bir dolandırıcılık
sistemi özellikle sim klonlaması dediğimiz yöntem farklı vatandaşları ilgili Numara üzerinden
arıyorlar şu an telefonuma bir çağrı düştü ekranda Murat Sevim'in telefon numarası çıkıyor ama
aslında O gördüğünüz gibi şu anda işinin başında telefonunda hiçbir arama yok telefonumda herhangi
bir arama yok Peki Kim arıyor beni siz kim aradığını işte biz de onu arıyoruz telefon numarası
kopyalanan Murat Sevim'i her gün binlerce kişi hesap sormak için arıyor Ben şimdi beni arayan
müşterilerin numaralarına bile şüpheyle açıyorum Çünkü Açmak istemiyorum kötü bir muameleyle
karşılaşıyorum yani çünkü açıyor insan direkt Man icabına küfür ediyor zırt pırt arıyorsun sen benim
bir doar M benim asabımı bozma bak sabahtan beri 15 seferdir arıyorsun ya Öyle mi abi Sakın itibar
etme ben işte dolandırıcılar aramış abi seni Aslında erkek kuaförü olan Sevim dolandırıcı olmadığını
anlatmaya çalışsa da derdini kimseye inandıramıyor benim dolandırıcı olduğumu düşündü Ben
dolandırıcı olmadığımı Ben esnaf olduğumu Söylememe rağmen bana Ağzı alınmayacak küfürler ediyorlar
dolandırıcıların tuzağına düşenler ise hesabındaki paradan oluyor o mağdurun telefonuna yüklenen
casus yazılım Sim kartın klonlanması ve takasına neden oluyor ve bu sayede o mağdur üzerinden başka
kişiler dolandırılmış oluyor telefon numaramı arama yapıyorlarmış operatör üzerinden arama
olmuyormuş gelen aramalardan telefonu susmayan Murat Sevim savcılığa giderek şikayette bulundu Ben
de mağdurum karşı taraf da mağdur Ev sahipleri son dönemde kiracılara tahliye taahhütnamesi
imzalamadan ev vermiyor Bu durum Kiracıları oldukça zor duruma sokmaya başladı Antalya'da yaşayan
anne kız da farkında olmadan imzaladıkları Taahhütname yüzünden evsiz kaldı tahliye taü Nesine imza
attığını dair tarih var dediler evrak için buradayız bunu da ev sahibi haklı olarak icraya koyabilir
size evden bu işlemi bu işlemle çıkartıyoruz dediler ev kiralarken farkına varmadı taliye
taahhütnamesi yüzünden evsiz kaldılar K buna bu hataya düşmesin tarihsiz imza atmasın Antalya'da
yaşayan anne kız 2 yıl önce tuttukları ev sahibiyle karşı karşıya geldi Biz kiraları hiç ihmal
etmeden oturmaya devam ederken ev sahibimiz bana bu parayı yetmez deyip eve geldi tekrardan kontrat
istiyorum bu kira bana az İster yap ister çık dedi anlaşmazlık olunca ev sahibi kiracının imzaladığı
taliye taahhütnamesini devreye soktuğu iş mahkemeye gitti 25 gün hastanede yapmıştık kızımla o ara
mahkememiz vardı mahkemeye gidemediğimiz için mahkeme görülmüş bize tahliye verilmiş anne kız bu
karara itiraz etti ama dah itirazın sonucunu beklerken biz icradan geliyoruz evi boşaltmam gerekiyor
elimizde tahliye tarifnamesi var geceyi dışarıda geçirdik barınacak bir yere ihtiyacım var çocuğu
özel okula giden veliler bu aralar hayt fiyatları fahiş zam yapılan kitaplar ve resmi oranların çok
üstünde belirlenen servis ücretleri Normalde servislere yapılacak zam oranı % 166 olarak belirlendi
Ama birçok servis şirketi bunun kat be kat üstünde fiyatlar talep ediyor ama biliyorsunuz velilerin
tüketici mahkemesine başvurarak parasını geri alma hakkı var işte uyanık şirketlerde bunu engellemek
için sözleşmeye hukuki haklardan feragat maddesi koymaya başladı bizden İstenilen ücret 72. 822 lira
yaklaşık 13 km özel okullar bayağı bir para tuzağı Gerçekten hem ukome'nin ücret tarifesine
uymuyorlar hem de Veli fazla ücreti iade almasın diye sözleşmelerinde uyanıklık yapıyorlar keyfi
uygulamalar vatandaşı Eğer zarar veriyorsa Yani bunlara devletin bir şekilde el atması lazım okul
servis ücretlerine % 116 zam yapıldı Ama servis şirketleri velilerden faiş ücret istiyor Yani karara
uymuyorlar verilen karara servisler Tabii ki de uymak zorunda Çünkü bu verilen karar Aslında
İstanbul içerisindeki Bu servis sağlayıcılarının e Asgari ne kadar buradan almaları gerektiğini
gösterirken bir yanda Aslında tü cyi de koruyan bir tarafı var 100.000 lir isteyen de var çok yüksek
Mevla ancak servis şirketlerin yaptıkları kurnazlık bununla sınırlı değil Örneğin ukam kararla
birlikte servis şirketi Veli'den yaklaşık 2.000 L ücret istemesi gerekirken 54.000 L istiyor Üstüne
bir de uyanıklık yapıp sözleşmelerine bir madde ekliyorlar o madde ise Veli fazla ödediği parayı
dava yoluyla geri alamaz yani bence doğru değil tabii Yani normal Hak hukuk neyse ona göre
davranılması gerekiyor Yani verilerin en çok merak ettiği konuysa o sözleşme imzalandıktan sonra
madde geçerli mi herhangi bir şekilde tüketicinin şartlarını daha da ağırlaştıran bir hükmün
yazılması geçersiz sayılır yani Fazla ödediğiniz parayı dava yoluyla geri alabilirsiniz Çünkü
tüketici kanununa göre herhangi bir şekilde tüketicinin yasal haklarını kullandırması engelleyici
bir madde yazılması o maddenin yazılmamış ol olduğu anlamına gelir Peki veliler nasıl bir yol
izlemeli söz konusu ödemenin gerçekleştirildiğinin bir fatura ya da bir banka EFT havale makbuzuyla
tüketici hakem heyetine sunulması suretiyle bu paraların fazlaca ödenen paraların iadesi mümkün
Türkiye bir deprem Ülkesi Asrın felaketinin Üstünden 1 buçuk yıl geçti Marmara bölgesinde ürkütücü
bir deprem bekleniyor önemler şart denetiml ise çok önemli ama buna rağmen depremi de iş ahlakına da
önemsemeyen insanlar var İstanbul'un orta yerinde yapımı devam eden bir İnşaattaki kolonlar
görenleri hayrete düşürdü aynı hizada değillerdi deprem bile olmadan binayı çökertebilir söyleyecek
söz yok yani böyle bir çalışma şekli olamaz nasıl güven olacak ki en ufak bir sarsıntıda bir şeyde
Can güvenliği sıfır Tehlikeli değil kadarıyla olağan dışı şeyler tehlikelidir depremde Allah korusun
E yani her şey olabilir Tabii binanın Taşıyıcı kolonlarını yanlış Hizal adılar biri ileride diğeri
geride kaldı kolonlardaki olan hatalar kaymalara denetimsiz liğin bir göstergesi olarak bizim
karşımıza çıkıyor skandal Yani resmen Yani biraz herhalde hesaplama falan unutulmuş gibi kimse
yaşamaz Bence istemez skandal hata umurlarında bile olmadı inşaata devam ettiler böyle bir yerde
oturmak ister miydiniz hayır istemem Tehlikeli değil mi depremle çok tehlikeli İstanbul'un en lüks
semtlerinden biri olan nişan taşında kayda geçti fotoğraf yapımı devam eden beş katlı binayı
Dışarıdan görenler gözlerine İnanamadı kolonlar aynı hizada değildi inşaatın alt katlarına
baktığımızda kolonlar olması gerektiği gibi aynı hizada yapılmış ancak yukarıya doğru baktığımızda
İsa iki kolon arasındaki eşitsizliği fark etmemek mümkün değil tabii bu duruma tepki gelince malum
görüntüyü İşte bu yeşil örtüyle kapattılar binada kolondaki kayma aşağı yukarı 1015 cm civarında bir
kayma var kayma miktarı kadar o bö kolonunun kesisinden Taşıyıcı kapasitesini kaybettiğini ve
herhangi bir deprem anında tehlikeli ve zayıf bir halka oluşturacağını söylemek mümkün inanamıyorum
olamaz Siz Bu bina mı bu Evet arkamızdaki bina peki ama o Yani bu perde yokken mi çekilmiş resim
yani kimse şikayet edilmesi şart deprem bile olmadan binayı çökertebilir işçiliği yapılır şantiye
şefleri yapı denetim mühendisleri gelip Öncelikle Demir donatının doğru yapıldığını tekniğine göre
yapıldığını kontrol eder Daha sonra kolunu yerine yerleştirdiğimiz kolunun doğru yerde olup
olmadığını kontrol eder ve betonun döküm iznini veririr baktığınızda ne görüyorsunuz düzensiz bir
yapı görüyorum şu an Hı hı yani tehlikeli bir de cadde üzerinde insanların geçtiği noktada yani
ihmal görüyorum ben böyle bir yerde oturmam eğer yanlış bir imalat yapıldıysa derhal beton ıslakken
aynı gün içerisinde sökülmeli kırılmalı ve yerine doğru bir şekilde tekrardan kolun imal edilmelidir
sırada yurttan görüntüsüyle öne çıkan Baş Şanlıurfa'da sosyal medyadan canlı yayın yapan dönerci
müşterisinin siparişini hazırlarken saldırıya uğradı müşteri ne olduğunu anlamazken bir anda yere
yığılan dönercinin yardımına çevredeki esnaf yetişti dökülen sıvı kazaya zemin hazırladı kontrolden
çıkan hafriyat kamyonu 5 metre yüksekten alt geçide uçtu Neyse ki o sırada yol boştu kamyon
şoförünün yaralandığı kaza mobs kamerasınca An be an görüntülendi Aksaray'da 38 dere olan hava
sıcaklığı 24 dereceye düştü önce dolu sonra sağanak yağdı yağış Öyle etkiliydi ki Yollar suyla
kaplandı sürücüler zor anlar yaşadı Düzce'de çocuğuyla Belediye otobüsüne binen kadın inerken
çantalarından birini koltukta unuttu başka bir yolcu çantayı fark edip şoföre teslim etti şoför
Recep Peker içine bakıp da 130.000 olduğunu görünce soluğu polis merkezinde aldı para Dolu çanta
kısa sürede sahibine teslim edildi burad tek ın şokunu yaşadı Az önce ayağını soktuğu Denizi
izlerken bir köpek balığının üzerinden geçtiğini fark etti şanslıydı Çünkü ayağını sudan tam
zamanında çekmişti Elazığlı iki öğretmen bisikletlerine atlayıp kültür turuna çıktı ilk durak Nemrut
dağıyla incelediler rotaları üzerindeki tarihi eserleri tek tek ziyaret ettikten sonra
bisikletlerini Şanlıurfa'ya sürdüler Hele şükür hedefimize ulaştık dünyanın en eski inanç Merkezi
Göbeklitepe Ören yerini gezen iki öğretmen 5 günde 450 km pedal çevirdikleri turlarını tamamlarken
yorgun ama çok mutluydu akciğer kanserinde veren bir tedavi için geri sayım başladı isimlerini
koronavirüs salgınında duyduğumuz Özlem türeci ve Uğur Şahin'in hazırladığı kanser aşısı Türkiye
dahil 7 ülkede denenmeye başladı akciğer kanseri tüm dünyada Halk Sağlığı problemi olmaya devam
etmekte geçen yıl kansere bağlı ölümlerinin en sık nedeni akciğer kanseriydi ve bir yıl içerisinde
yaklaşık 2 milyon kişi bu hastalıktan dolayı hayatını kaybet dünyanın en ağır hastalıklarından
biriydi aşısı denenmeye başladı akciğer kanserinde umut veren tedavi yola çıktı başarıya ulaşırsa bu
mekanizma gerçekten de kanser tedavisine büyük bir çığır açacak kanser aşısının adı bnt 116 Türk
Doktorlar Uğur Şahin ve Özlem türecinin kurucuları olduğu btek firmasında üretiliyor aşının bir Faz
klinik denemeleri Türkiye dahil 7 ülkedeki 34 araştırma merkezinde yapılıyor gerek immünoterapi
gerek kemoterapiyle kombine veya tek başına etkinliğini ve dozunu güvenilirliğini test etmek amaçlı
bir çalışma İngiltere'de Mayıs ayında kanser teşhisi alan ve kemoterapi gören 67 yaşındaki bir
hastaya ilk doz aşı vuruldu bu aşı bir an önce üretime geçebilir beni ve başka kanser hastalarını
kurtaracak O yüzden denendiği ilk ya da 100 kişi olmak Benim için fark etmez hastaya 6 hafta boyunca
her hafta ardından 54 hafta boyunca her 3 haftada bir aşı yapılacak ileri evrelerde tedavi
seçeneklerinin tükenmesi ve azlığı ölüm oranlarının artmasının temel nedeni Peki koronavirüs
aşılarına benzer şekilde haberci RNA yani mrna içeren aşı vücudu kanser hücreleri ile savaşmaya
nasıl hazırlıyor bu aşının çalışma mantığı bağışıklık sistemimize tümör hücrelerini tanıtarak sadece
tümör hücrelerine karşı bağışıklık sistemimizin yani vücudumuzun savunma mekanizmasının savaşmasını
sağlamak Böylece var olan tümörü yok etmek ve tümörün tekrarlama ihtimalini azaltmak Bu sayede
kemoterapinin aksine sağlıklı hücrelere dokunulmadan vücudun kansere karşı direnci güçlendiriliyor
nasıl hissediyorsun yanus gayet iyi hissediyorum Canım yanmadı ameliyat veya radyoterapiden önceki
erken evreden ileri evreye tekrarlayan kanserlere kadar hastalığın farklı aşamalardaki yaklaşık 130
30 kişiye immünoterapi ile birlikte aşı uygulanacak Eğer bu aşıyla Faz bir çalışmayla beraber E bir
sağ kalım katkısı bir başarı elde edilirse kanser tedavisinde e yepyeni ufuklar dünyayı beklemekte
15 Nisan'da başlayan av yasağının bitmesine bir haftadan az bir süre kaldı rıhtımlı hareketlilikler
başladı tekneler yeni sezon için hazırlanıyor balıkçılar yeni sezondan umutlu Özellikle de bu yıl
palamut bolluğu bekleniyor ayın 1'inde zaten bira Bismillah diyoruz tezgaha gelmeden haberi geldi
oynak dediğimiz şey var kaynıyor palamutçuk gözüküyor yani bu yıl Balıkta palamut zamanı yolda bu
sene palamutçuk var diyorlar teknelerde denizlerde de diyorlar palamut bu sene bol diyorlar şu anda
tarihi Kumkapı balıkçılar çarşıs gördüğünüz şu anda bo ancak 1 Eylül'den sonra av sezonunun
başlamasıyla Burası hem müşteriyle hem de balıkla dolacak 15 Nisan'da başlayan av yasağının
bitmesine günler kaldı balıkçılara 1 Eylül'de başlayacak av sezonu için heyecanlı D gözle bekliyoruz
şu anda Yani 1 Eylül'de beklentilerimiz yüksek İnşallah biz bol bol B satacağız halk doya doya balık
yuz Tab ki bolluk ve uzluk olması ktan tayal vesaire demeler hei palamut çok şu an kıyılarda
teknelerde balıkçılar Ağlarını tamir ediyor ve hazırlıklara başlıyor tabii öngörüleri de işte
palamutun bol olacağı yönünde Yani bu sene doya doya palamut yiyebiliriz İnşallah biz de bolluğu
bekliyoruz bolluk olursa güzel halkımız ucuza palamut yiyecek İnşallah o zaman uygun da olur Uygun
olacak fiyatlar balık hem büyüyecek 1 kilo olacak 1 kilo olduğu vaziyette de 50 liraya düşecek doğru
balığı doğru zamanda yemekse çok önemli 9 itibariyle palamut Bal başlar aşağı yukarı 1 buç ay sürer
Yani palamut Ondan sonra lüfer çinekop 11 aydan sonra bütün balıklar mevsimsel olarak yenilebilir
hepsi yağlanır Yani daha del hamsi istavrit Tekir varun Kalkan sırada dünyadan başlıkları
derlediğimiz haber turumuz var Almanya'daki Festival kana bulandı zing kentinde şr kurtulu yönü
katılanlar bıçaklı bir saldırganın hedefi oldu Şu anda maalesef 3 Can kaybımız yasını tutuyoruz
Ayrıca En az 4 yaralımız var polis olaydan sonra izini kaybettiren saldırganın peşinde Dışişleri
Bakanlığı saldırıda hiçbir Türk vatandaşının zarar görmediğini duyurdu Fransa'da bombalı saldırı
alarmı vardı saldırgan le Grand M kentinde bir sinagogu hedef aldı polis o kişiyi vurarak etkisiz
hale getirdi orman yangınlarından yeni kurtulduğumuz Şu günlerde Brezilya'da aynı felaketin
pençesinde sa Paulo eyaletinde yükselen alevler gü Allah yardımcımız olsun Bu çok üzücü can kaybı ve
yaralı sayısı her geçen saat artıyor birçok ülkede ulaşım durma noktasına geldi Yaklaşık 3 saattir
burada mahsur kaldık sağanak sel ve toprak kayması ünlü tatil Adası pukei bu aralar afet adasına
çevirdi evler yıkıldı Ağaçlar devrildi ve Yollar Ortadan ikiye ayrıldı bölgede 10 kişi sele
kapılarak hayatını kaybetti heyelanda evsiz kalanların sayısı Bir Hayli fazla kırmızı alarmın
verildiği ü kasaba tahliye edildi afetin adı Bu kez Kasırga yer Amerika Birleşik Devletleri hat
teras adasındaki bu ev şiddetli fırtınaya yenik düştü ve Dalgalara kapılarak bir süre sürüklendi iyi
haber evin boş olmasıydı dönme Dolaptaki keyifli anlar bir anda kabusa döndü kabindeki bir kadın
çığlıklar arasında metrelerce yükseklikten yere çakıldı sağlık ekipleri yanına geldiğinde ne yazık
ki yapılabilecek bir şey kalmamıştı Ebeveynler koyu bir sohbetin içindeyken Çocuklar da kendi
halinde oyun oynuyordu bu sakinliği bozan simsiyah bir Davetsiz misafirin aralarına sokulması oldu
Boz ayısını ilk fark eden evin Büyükoğlu ydu ama aile fertlerini uyarmak yerine Hemen oradan kaçmayı
diğerlerinin paniğe kapılması uzun sürmedi Bodrum'da Kaldırımda bisiklet süren Bir Minik trafik
polisi ile karşılaştı polisin kas Kamerası da o anlarda kayıttaydı çocuk ve polisin arasındaki
kurallara uyma diyaloğu izleyenleri gülümsetti kalırım Gun için Burası Sen şimdi burada motor
sürüyorsun kaskın nerede Senin yok mu o zaman sana ceza alacağım sana bir hafta çizgi film yok
Duydun mu Bir hafta çizgi film izlememe cezası bu Kaldırımı kullandığın için kaskı takmadığın için
de bir hafta yatağını toplayacaksın duydun mu kendi yatağını kendin toplayacaksın Adın ne senin
aslan aslan Şuraya bir imza at bakayım imala bakalım Şuraya bir hafta bakacağım Eğer bunları
yapmazsan bağlarım motoru Tamam mı Tamam mı Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra sinemanın Kült
filmlerinden Terminatör 2 mahşer günü ekranlarınızda olacak Yarın akşam yeniden görüşmek dileğiyle
İyi akşamlar p
