haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 16 Eylül 2024 Pazartesi Beştepe
Külliyesi 1 dönem hakim ve savcı yardımcılara eğitimi açılış törenine ev sahipliği yaptı Bugün
Cumhurbaşkanı Erdoğan da yargı alanında atılacak yeni adımların sinyalini verdi dikkat çeken bir
sosyal medya uyarısı da yaptı sanal alemdeki infaz mangaları her gün Hedef tahtasına koyacak bir
şahıs ya da kurum buluyor dedi adaletin reyting ve etkileşim avcılığına kurban edilmesine göz
yumamam son dönemde yaşanan yürek yakan olaylar üzerinden bir uyarı da istismar siyaseti için yaptı
hiçbir kuralın değerin ahlaki sınırın olmadığı sosyal medya mecraları giderek büyük bir operasyon
aygıtına dönüşmeye başladı 1 dönem hakim ve savcı yardımcıları eğitimi açılış törenine bu uyarısı
damgasını vurdu Cumhurbaşkanı Erdoğan etkileşim uğruna adaletin temel ilkelerinin Hedef tahtasına
konduğun dikkat çekti sanal alemde karşılıklı mevzilenmek tahtasına konacak bir bir şahıs olay ve
kurum mutlaka buluyor itibar suikastler varıncaya kadar pek çok Hukuksuz da imza atılıyor toplumun
iç barışına zarar veren bu furyan önüne geçmeliyiz dedi başta Narin güran cinayeti olmak üzere son
dönemde yaşanan olaylar üzerinden verdi mesajlarını masum çocukların naşı üzerinden milletin inanç
değerleriyle toplumun temeli olan aile kurumuyla dini müesseseler siyasi ve ideolojik hesap
görülmesine müsaade etmemeliyiz adaletin reyting ve etkileşim avcılığına kurban edilmesine göz
yummal Cumhurbaşkanı Erdoğan bilgi alma hakkı devam eden soruşturmanın selametine zarar vermemeli
dedi kritik davalarda alınan gizlilik kararı için yapılan eleştirilere de yanıt verdi ce
soruşturmalarında kuralının gayesi hakikati örtmek değil maddi gerçeğin ortaya çıkarılmasını
engelleyecek müdahalelerin önüne geçmektir toplumda cezasızlık algısına hizmet eden kötü örnekler
yaşanabiliyor diye devam etti sözlerine net konuştu suç işleyenin Milletin malına mülküne Namusuna
ve canına kast edenin yeri Sokaklar değildir Son raddeye kadar cezasını çekeceği hapishanelerdeki
uyarısında da bulundu bölücü terör örgütünün katlettiği binlerce bebek çocuk genç için bugüne kadar
seslerini çıkarmayanlar Riyakarlık varını ibretle takip ettiğimizi burada özellikle ifade etmek
istiyorum Daha düne kadar bölücü canilerin terör eylemlerini aklama yarışına girenler bugün Vahşi
bir cinayet üzerinden millete Vicdan dersi ahlak dersi insanlık dersi vermeye kalkıyor Erdoğan yargı
alanında yeni adımların da sinyalini verdi toplumdan yükselen taleplere beklentilere ve Serzeniş
lere göre yeni adımlar atacak kendimize yeni hedler belirleyerek yola devam Ediz Erdoğan Daha sonra
MYK toplantısına başkanlık etmek üzere AK Parti Genel merkezine geçti toplantı öncesi Türkiye milli
Paralimpik takımı sporcularını kabul etti al y geld Cumhurbaşkanı Erdoğan şlar da Merkez Yürütme
Kurulu toplantısında başkanlık yapıyor haberde de aktardık AK Parti sözcüsü Ömer Çelik de az önce
kameraların karşısındaydı CHP genel başkanı Özgür Özel'in Gazi katliamına karşı çıkarken İsrail
askerleri tarafından katledilen Ayşenur Ezgi eginin cenazesinde Bana söz verilmedi tepkisini
değerlendirdi orası Nutuk atılacak yer değil dedi Çelik Özel'in Erken seçim çağrısına da bir yanıt
verdi Allahu ekber Allah da bizim de ağzımızdan çıkacak iki çift lafın çok yerde kıymeti Olur
efendim olmadı yak konuş cenaze adabıyla da uyuşmaz Ayrıca orası Nutuk atılacak yer de değil son
nefesine kadar Gazze katliamına karşı çıkan Ayşenur Ezgi eyginin cenazesindeki görüntüleri sert
sözlerle eleştirdi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik CHP genel başkanı Özgür Özel'in Bana söz verilmedi
tartışması için yaptığı yanlış ifadelerini kullandı Özgür beyin orada bu yaptığı biraz yanlış
olmuştur orada da en üst makam meclis Başkanlığı makamı Özgür Bey'in bir siyasetçi olarak eleştiri
yapmak istiyorsa eleştiri yapma yeri de orası değil yani cenazede hemen şehidin babasının yanında ne
gerek var Buna Çelik AK Parti MYK toplantısı sürerken çıktı kameraların karşısına Ayşenur Ezgi
eyginin katili İsrail dedi İsrail güçleri bu kardeşimizi doğrudan Hedef alarak öldürmüştür ve burada
bunu yapanların bu emri veren lin hepsinin cinayetten yargılanması gerekir Özel'in son günlerde sık
sık gündeme getirdiği Erken seçim çağrısı da soruldu Özgür Bey 31 Mart seçimlerinden çıktıktan sonra
benim herhangi bir şekilde Erken seçim Talebim olmayacak bize verilen ödünç oyları hak etmeye
çalışacağız demişti Demek ki kendilerine ödünç olarak verildiğini düşünen oyları Hak etmediklerini
onlara gereken karşılığı veremediklerini ve bu sonucu alamadıklarını ifadesidir buik 12 Eylül
darbesinin Türkiye'ye ödetti ağır bedellerden bahsederken yeni ve sivil bir anayasaya ihtiyacın
Altını da bir kez daha çizdi bu darbe anayasasında Türkiye'nin Eee kurtulması gerekir sivil
anayasaya Türkiye'nin ihtiyacı vardır siyasetle devam edelim CHP ile Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş'ın CHP içinde başlattığı konuşma krizinin yankıları devam ediyor Yavaş'ın
sözlerine Bir tepkide de Ekrem imamoğlu'nun yakınlığıyla bilinen grup başkan vekili Gökhan Günaydın
geldi Günaydın yavaşa Eğer varsa bir rahatsızlık kürsüye çıkarak ilan edilmez diye seslendi Ben de
ekren başkanımın konuşması gibi sizlerle bir konuşma yapmak isterdim ama maalesef bir saat önce bana
telefon açın Siz de konuşun dendi varsa bir rahatsızlık bu rahatsızlık kürsüye çıkarak ilan edilmez
Mansur Yavaş'ın günlerce konuşulan sitemine Ekrem İmamoğlu'na yakın isimden tepki geldi chp'deki
konuşma krizi yeni Haftaya da taşındı çıkılır partinin yetkili organlarında bir kere daha böyle bir
olayla muhatap olmak istemem İmamoğlu yavaş hattında yüksek gerilim tüzük kurultayına damga vurmuş
imamoğlunun aksine kendisine konuşma yapacağı Geç haber verilen yavaş bu duruma kürsüde İsyan
etmişti iki isim arasındaki çekişme kameralar önüne taşındı ama en azından bir gece öncesinden bir
konuşma hazırlayabilir konuşacağın haberim yok Benim de yok diyorum Yavaş'ın Parti yönetimine fitne
ateşini körüklü çıkışına tepki ise imamoğluna yakın bir isim olan grup başkan vekili Gökhan
günaydın'dan geldi kurumsal bir partide iki Belediye Başkanı konuşturulur şöyle bir sorun vardır 14
tane belediye başkanı sadece ikisini konuşturur fitne ateşini Biz de mış oluyoruz çık kürs
açıklarsanız fitne ateşi buralardan Böylece yürür kendisinin tabiriyle Fitne ateşinin yürümemesi
için her birimiz çok dikkatli konuşmalıyız Günaydın'ın yavaşa uyarısı tarafların kurmayları
üzerinden çekişmeye başladığı ve Parti içindeki safların sıklaştırıldı şeklinde yorumlandı ve şimdi
dünyadan önemli gelişmelerle devam edeceğiz En çok dikkat çeken başlık Şüphesiz Başkan ad trump'a
Donald trump'a suikast girişimi Trump bir kez daha suikast girişiminin hedefi oldu yaklaşık 400 500
metre uzaktaydı başkan adayı Golf kulübünde Ken ak4 47'nin namlusu belirdi çalıların arasından gizli
servis şüpheliye ateş açtı silahını bırakıp kaçtı şüphelinin adı Ryan Wesley rot 58 yaşında
Ukrayna'yı savunmak için bir gönüllü Ordu kurma girişimi var şimdi gözaltında yerleşimci terörü
korkunç yüzünü Bu kez bir ilkokulda gösterdi Batı medyasının adına yerleşimci demeyi tercih ettiği
işgalciler ellerinde sopalarla bir okulu bastı saldırının hedefinde sadece öğretmenler yoktu şiddete
uğrayan çocukların çığlıkları da yankılandı bahçede terör paçavraları paylaşmak istemediğimiz terör
propagandasının Adresi de Fransa ancak Batı medyası bölücü örgüt propagandasının yapıldığı öldürülen
teröristlerin sözümona anıldığı ele başı lehine sloganların atıldığı bu etkinliğe de Festival demeyi
tercih ediyor Fransız Dışişleri neden izin verdiniz sorusuna da henüz yanıt vermiş değil Boris
Fırtınası Avrupa'nın altını üstüne getirmeye devam ediyor zarar sele kapılan araçlardan ibaret değil
can kaybı ona yükseldi Sokaklar nehre döndü binlerce evi su bastı Polonya Avusturya Romanya ve
çekya'da bilanço adım adım ağırlaşıyor 8 yaşındaki narinin katledilmesine yönelik başlatılan
soruşturma devam ediyor ü şüpheli göz altındaydı bildiğiniz gibi biri amcanın eşi hediye güran
iddiaya göre Narin'in katledildiği o dakikalarda iki kez Narin'in evine gitmişti yani o anlarda olup
bitenin en yakın tanığıyım ifadesinde ne söylediği Elbette çok merak ediliyor 19 gün sonra çuval
içinde dere kenarında cansız bedeni bulunan narinin bulunduğu anların görüntüsü ortaya çıktı işte
narinin çuval içerisinde cansız bedeninin bulunduğu o anlar etrafı otlarla çevrilmiş üzerine ise
taşlar konulmuştu çuval etrafındaki dört taşın her birinin ağırlığı is 30 kdı Uf bir kızın kim ne
istedik Allah hakım bırakm 8 yaşındaki Narin 21 Ağustos günü ortadan kaybolmuştu ekiplerin Ondan bir
iz aradığı dakikalarda arama çalışmalarında sistematik bir şekilde Hedef saptırılan arama
çalışmaları sırasında köyde yaşanan garip olaylar serisi de soruşturma dosyasına girmiş durumda
arama çalışmaları yapılırken Suriyelilerin kaldığı çadıra yakın bir noktada terlik bulunduğu iddia
edilmiş Jandarma O kısma yönlendirilmeye çalışılmıştı o dakikalarda köyde hem yangın çıkarıldığı hem
olağan dışı elektrik kesintilerin yaşanması da dosyada yer aldı Üstelik Hedef saptırma sadece
bunlarla da sınırlı değil iki kişinin bir kız çocuğunu köyün üst tarafına götürdüğü ihbarı yapıldı
dikkatler O yöne çekildi yanlış ifadelerle Jandarma Eğer tutmaz deresinden bilinçli olarak
uzaklaştırılmaya çalışıldı Ben de her şeyi sizden duyuyorum kızımın acısını yaşayamıyorum soruşturma
dosyasına giren bir diğer iddi yine arama çaran delillerini yok etmek ve suçluyu kayırmak
suçlamasıyla tutuklanan amca Fuat güran iddia o ki Jandarma ekiplerine görünmeden yaklaşmış
aramalara yönelik ne konuştuklarını dinlemeye çalışmıştı Allah'ın izniyle kim olursa olsun devlet
çıkaracak ve Nevzat bahtiyarın cinayete dair verdiği ifade Bahtiyar narini amcası Salim güran'ın
öldürdüğünü cesedi ise ortadan kaldırması için kendisine verdiğini söylemişti soruşturma dosyasına
yeni bir del daha II Bahtiyar narenin cansız bedenini Çuvala koyduktan sonra eğer tutmaz deresine
götürüp gömdüğünü itiraf etmişti Bahtiyar'ın ifadelerinin ardından evinde arama yapıldı ve Narin'in
taşındığı Çuval ile seri numarası birbirini takip eden kullanılmamış çuvallar bulundu güran
ailesinin iddiası İsa cinayeti Nevzat Bahtiyar'ın işlediği yönünde ağız birliği yapılmış tasına tüm
ifadelerde suçlanan tek isim Nevzat Bahtiyar benim gözümle sorsan benim kardeşim bana öyle bir şey
yapmaz İşte bu görüntüde narinin ortadan kayboluşun 3 günü kaydedildi tutuklu bulunan annesi kızım
biliyor dayanamıyor diye feryat ettiği o anlar kameralara yansıdı akıllara Narin Neyi bildiği ve
dayanamadığı sorusu geldi gelecek raporda bir yandan da şüpheli ifadelerinde gözaltındaki en kritik
isim yenge hediye güran iddiaya göre Narin'in katledildiği o dakikalarda iki kez Narin'in evine
gitmişti yani o anlarda olup bitenin en yakın tanığıyım derinleşerek devam ediyor gözaltına alınan
şüpheli isimler de var işte onlardan biri de Narin'in yengesi Hediye güran Hediye gürhan'ın da
içerisinde bulunduğu kişi Diyarbakır İl Jandarma komutanlığındaki ifadeleri devam ediyor ifade
işleri bittikten sonra 3 şüpheli isim Diyarbakır Adese sevk edilecek devlet kızımın kanını yerde
bırakmayacak 8 yaşındaki Narin güran'ın mezarı İsa mermerle kaplandı kabri gün boyu yine dua
edenlerle doldu Allah H bırakmasın kim olursa olsun İstanbul Kartal'da bir kuyumcuya hırsız girdi
dün gece kişiydiler i fark etti Olan biteni engel olmak istediler hırsız var diye bağırıp çeteyi
geri püskürtmeye çalışan da oldu balkondaki saksısını patates soğanını aşağıya fırlatan da ateşle
karşılık buldu bu çaba yani gözü dönmüş Hırsızlar sadece milyonluk altın çalmadı cinayete de
teşebbüs etti soğanları böle fırlattım kurşu bana Kaçarken kızdılar Kimi soğan attı kimi saksı Kimi
de polis diye feryat etti Hırsızlar kuyumcu dükkanından 1 milyonluk altını çalarken Mahalleli
seferber oldu kimi saksa atıyor kimi işte kavanoz atıyor kimi bağırıyor hırsız var diye bağırıyor
Onlar kim ne yaptıysa karşı tepki olarak ateş ediyor İstanbul Kartal'da beş Soyguncu araçla
geldikleri kuyumcu dükkanının camını patlatıp içeri girdi dükkanına arabayla geliyorlar kepenkleri
zorluyor Komşulardan görüp bağıran olanlara Ateş ediyorlar bir kişi önden diğer arkaya girerek içeri
girip yağmalıyor ancak Mahalleli ayaktaydı sesi duyunca hepsi Balkona çıktı işte biz ses sesle
uyandık iken soğan fırlattım onlar da soğanı görünce bu tarafa Ateş atınca ben içeri kaçtım kaçan
soyguncular sağa sola ateş ederek mahalleliyi korkutmaya çalıştı 1 milyonluk altını çalan Hırsızlar
şimdi her yerde aranıyor ve Artvin'den bir haber Bugün çok şiddetli yağa hakimdi birçok Taşan
Dereler selee ulaştı çay bahçesinde Mahur kalan bir kadını ekiplerin müdahalesi kurtardı K çay
bahçesinde çalıştığı sırada yağmura yakalandı dereden karşıya geçemeyince yardımına ekipler yetişti
artde şiddetli yağ sele neden oldu metrekareye 8 K yağın düştüğü kte dereler taçı bahçesinde çalışan
56 yaşındaki kadın sağanak sonrası evine dönmeye karar verdi ama dereden geçmesi mümkün değildi
bölgeye kurtarma ekipleri sevk edildi abi önemli değil iak Bir şey değil geçebilme önemli ya
bahçesinde mahsur kalan kadın ekiplerin müdahalesiyle dereden karşıya geçirildi g gel gel bırakma
bırakma kendini bırakma Korkma korkma gel gel ve bir kundaklamanın haberi uzaklardan Kanada'da Türk
ailenin işlettiği bir restoran 36 saat içinde iki kez kundaklandı zarar büyük Neyse ki can kaybı yok
Ancak akıllarda pek çok soru var tabii polisin ihmali var mı Bunu kim Neden yaptı restoranın
işletmecisi Berat saymadi arkadaşımız zeynepz konuştu yaşadıklarını ve Elbette şüphelerini anlattı
çok sevmiştim Burayı çok severek yapmıştım 2 sene önce satın aldı bin bir emekle işler hale getirdi
ama Ekmek Teknesi 36 saat içinde iki kez kundaklandı ve Kül oldu Madi Kanada'nın kebek bölgesindeki
restoranını iki kardeşiyle birlikte işletiyordu ilk yangın 31 ağustos gecesi çıktı sabah 3.30 tında
bir komşumuz annesine giderken görüyor burada bir duman var Hemen benzinciden bir cam suyu bir
şeyler al döküyor itfaiyeye arıyor yangın dükkan fazla hasar almadan söndürüldü polis soruşturma
başlattı ne kullanıldığına dair bana bilgi verildi tiner ve benzin asıl kötü haber 2 Eylül gecesi
geldi İki Polis eve geldiler dükkanınız yanıyor şu anda çok üzgünüm müdahale ediyorlar e içeride
canlı biri var mı Bir şey var mı falan diye sordular geldiğimde dükkan yanıyordu zaten itfaiyeci
bana şöyle bir sarıldı Çünkü bizim müşterimiz Herkes bizim Z biz normal müşterimizi küçük bir yer
burası yani Hani herkesin gittiği yerler sınırlı restoranın polis soruşturma yürütürken ikinci kez
saldırıya uğraması akıllara ihmal getirdi polislere sordum Neredeydiniz dedim yani o Sinir ve üzgün
halimle 12.30'a geldik oradan geçtik orada durduk hiçbir şey yok ded personel yetersizliğinden
dolayı yeterince ilgilenmediğini de söyledi ekipler bizden sonra ertesi gün devriye şirketiyle
anlaştılar Peki Türk ailenin restoranını kim Neden kundakladı ben Kanada'da kaldığım süre içerisinde
8 Senem giriyorum hiçbir şekilde ırkçılığa maruz kalmadım Ben ticari bir hırs olduğunu düşünüyorum
ama bu kadar ısrarlı olmalarının altında Ben ırkçılık da var mı diye sordum Çünkü çok ısrarlı çok
istekli Bun cevab almış değilim yani Kanada polisi bir şüpheli tesem bü en az 300 bin dolar
zararımız var burada bir sigortamız var ama bizim bu sigortamız hem Restoran olmamız mekanımızın
eski olması sadece 2024'te sebebi bilinmeyen 30 tane yanan restoran var yaptırdığım sigortada Benim
alacağım para günün sonunda bu restoranı asla kuramam bölge halkı İşletmeleri yok olan aile için
destek kampanyası başlattı Benim şu anda tek temennim bunların bulunması ve bunların yargılanması DL
engl cezaevi güleri bti biliyorsunuz yılam de tutuksuz devam edecek kara para aklama yasa dışı bahis
gibi suçlamalar yöneltilen Polat hapishanedeyken sosyal medyayı bir daha kullanmayacağı yönünde
açıklamalar yapmıştı ama o diyet fazla sürmedi paylaşım Üstüne paylaşım geliyor yani hani telefon
asla uzak telefon yasak yasak Evet yasak sosyal medyadan sadece 10 gün uzak kalabildi Dilan Polat
bütün tepkilere rağmen paylaşım üzerine paylaşım yaptı çok duymak isteyenler olmuş Çok teşekkür
ediyorum sosyal medyadan paylaştığı şatafatlı hayatıyla ünlü olan Dilan Polat eşiyle birlikte karafa
aklama suçlamasıyla tutuklanmış ardından tahliye edilmişlerdi İyi ki varsınız öyle bir anda da
olmuyor yani öyle yani Sizi çok seviyorum Polat cezaevinden çıktığında sosyal medyadan uzak durma
konusunda son derece kararlıydı Hadi o zaman ama eşi de Cezaevinden çıkınca 7 milyona yakın
takipçisi olan hesabından paylaşım yağmuruna başladı Polat çifti 40 yıla kadar hapis istemiyle
yargılanıyor davanın ne zaman sonuçlanacağı İsa henüz Muamma çok duymak isen olmuş Çok teşekkür
ediyorum hepinize Başkentte 52 dairenin olduğu bir sitede yaşayanlar Bugünlerde diken üstünde çünkü
evin hemen önündeki yol bir gece yarısı çöktü Site sakinleri o çökmeyi deprem gibi hissetti tabii
şimdi evlerinde Tedirgin şekilde oturuyorlar asfaltın çökmesine Sebep olarak gördükleri komşu inşada
dava açtılar ya Bence var ya ya ufak çapta bir zelzel oldu Biz hissetmedik böyle Çat diye bir ses
duydum ben on sonra sabah geldim Burası yarılmış zaten kopmalar çökmeler kırılmalar bir sürü şeyler
yaşadık önce deprem oldu sandılar büyük paniğe kapıldılar ne olduğunu İsa dışarı çıkınca anladılar
Kaldırımı da aldı götürdü artçı deprem gibi her gün ay bir deprem yaşıyoruz canımız yani tehlikede
Çankaya'da bulunan bu sitede yaşayanlar son zamanlarda diken üstünde çünkü hemen evlerinin yanında
bir inşaat çalışması başladı ve iddiaya göre o İnşaat çalışması toprak kaymasına neden oldu bizim
duvarımız çökme tehlikesi var aşağı doğru gittikçe gelişiyor çocuklarımızı dışarı çıkartmaya
korkuyoruz yani endişeliyiz bakın hemen yanımdaki görüntü 4 gün önce kaydedilmiş 4 gün önce yoldaki
çökme bu kadar derin değil şimdiki hali ise biraz daha korkutucu hemen derinliği Göstereceğim size
kaldırım neredeyse yok olmuş burada ve derinlikte 1 metre buluyor Site sakinleri belediyeye
şikayette bulundu İnşaat firmasına da dava açtı Çankaya Belediyesi verdiğimiz Dilekçede bana cevap
geliyor endişe edilecek bir şey yok şu anda Efendim binanız da ilgili bir risk görünmüyor ya
kardeşim görünmüyor da insanlar stresle yaşıyorlar burada yarın ne olacağını bilemiyoruz şuraya
bakın sadece bir kırmızı beyaz şerit çekmişler başka hiçbir şey yok önlem yok oraya bir istinat
duvarı mı Tabii tabii istinat duvarı değil daha fazla şu gördüğünüz gibi fore kazıklar yapılıyor
İnşaat yetkililerine göre çökmenin sebebi su borusunun patlaması ancak Site sakinleri tam aksini
iddia ediyor askinin yüzlük su borusunun da patlamasıyla beraber su aldığı gibi yolun altını komple
getirdi bizim harfiyat aldığımız bölgenin içine doldurdu tam tersi gecenin üçünde aşağıya bir kaya
kaymış beraberinde toprağı da sürükledi boşluk oluştu buradaki su borusunu kopardı çökme hızlandı
Atv Haber mahkemelik olan tarafları buluşturdu Peki buradaki işlemler ne zaman yani kendimiz Yok yok
bugün akşam bu bizim e makinemiz gelecek arkası doldurulacak asfaltı yapacağız herkes işine bakaca
Tamam teşekkür ederim İstanbul Londra seferini yapacak uçaktaki bir yolcu yerini beğenmedi ve
Ortalık karıştı ifadesi de tam olarak şöyle kavga sırasında 10 tane Fabrikam var benim dedi olay
çıkardı dakikalarca küfür ve hakaretler yağdırdı görevlilere sonunda o 10 fabrika onu kurtarmadı Tab
lan he Ne yapacaksın oğlum bakıyorsun öyle GS lan Adamı del etmeyin oğlum beni tutamazsın abi niye
tutamaz mış 10 tane Fabrikam var olabilir yerini beğenmedi bağırdı hakaret etti dakikalarca küfür
etti gitseniz lan Adamı del etmeyin oğlum Alı olsayı ne yapacaksın lan Kim geliyor abi getir Allah
İstanbul Londra seferi yapacak olan uçakta yaşandı magandalık ne yapac Zehir mi Koy ne yapac AB
yapac 178 Yerinden memnun olmayan Öfkeli yolcu uçağın havalanmasına müsaade etmedi kin gileri polisi
bütün istihbaratı bana böyle AB bana gelmi Beni polisin sabırlı bekleyişi ve ikna çabası sonuç
vermedi ters kelepçeyle uçaktan indirilen saldırgan yolcuya idari para cezası kesildi Hava
Yollarında da Kara L istiye alındı zincirleme trafik kazalarının sebeplerinden biri görmemek fark
etmemek dün İstanbul'da TEM'de yaşanan olay bunun son örneği öndeki kazayı görmeyenler tutanak
tutanlara çarptı Sonuçta maalesef Can kayıpları oldu benzerlerinin olmaması içinse alınması gereken
önlem aslında çok basit alabildiğim en kısa sürede saha almam lazım trafiği işgal etmemek için
tutanağını orada tut neden işgal ediyorsun trafiği zaten İstanbul'un trafiği belli bazen yolun
ortasında tutuluyor tutanaklar sonrasında bir kaza başka kazalara hatta Can kayıplarına da sebep
oluyor bir başka Sürücü kaza mahalinde ikinci bir kazaya sebep olabiliyor Çünkü biz öncelikli olarak
araçlarımıza bakıyoruz hasarın ne boyutta olduğuna bakıyoruz kendimize bakmıyoruz olay yerinin
güvenliğini almıyoruz önce kaza yerinin fotoğrafları 34 noktadan çekilecek plakalar gözükecek
şekilde olay yerine trafiği açtıktan sonra da tutanağı dışarıda bir yerde de düzenleyebilirler maddi
hasarlı trafik kazalarında yapılan en büyük hatalardan biri olay yeri güvenliğini almamak zincirleme
kazalara sebep oluyor Çünkü şöyle diyelim görüşün olmadığı yerde virajın tam kenarında kaza olmuş
virajı dönüyorsunuz bir anda önünüzde araçlar tutanak tutuyor bu kesinlikle çok tehlikeli daha büyük
bir kazaya sebebiyet veririz zincirleme kazalar olabilir ölümler olabilir Bir dakika abi yeri mi
burası sağ tutanak tutuyoruz bir dakika tutanak abi ne tutanağı gözünü seveyim Sağ taraf herkes mal
diyorsunuz bekleyeceksin kusura bakma tepki vermeyin işte Tam da Bunlar yaşanıyor Biz burada kaza
yaptık motorlu araç birbirine girdi yolun ortasında tutanak tutuyoruz trafiğin ortasında tutanakla
uğraşır mısınız Ha yok Önce sağa alıp hani daha makul bir yerde hem kendi şey kaza açısı değişmesin
diye araçları oynatmayan da oluyor bu doğru mu Eğer dediğim gibi maddi hasarlı bir kazaya
fotoğraflar çekilip olay yeri değiştirilebilir ama yaralanma ölüm gibi bir durumlarda kesinlikle
olay yerine trafik polisi de geleceği için olay yeri değiştirmiyor yaralamalı ve ölümlü kazalar
hariç Güvenlik güçleri olay yerine gelmiyor tarafların tutanak tutması yeterli Ancak bunun için
hasar fotoğraflarının çekilip araçların güvenli bir yere alınması gerekiyor araç içerisinde
kesinlikle eklenmemesi lazım arka kısma mutlaka reflektör koymamız lazım kaza mahallinde uyarıda
bulunması gerekiyor sırada yurttan görüntüleriyle öne çıkan haber turu var Adana'da iki sevgili
bindikleri taksinin şoförüyle kavga etti taksicinin ihbarıyla olay yerine gelen bekçiler iki gencin
saldırısına uğradı bıçakladım lan bıçakladın elindeki bıçağı bekçilerin üzerine savuran genç kız
içlerinden birini kolundan yaraladı saldırgan ayağından vurularak yakalandı Antakya Reyhanlı yolunda
iki sürücü arasındaki yol verme tartışmasında Saniyeler içinde tansiyon yükseldi ne yapı lan otobüs
şoförü yolunu kesip aracının camını yumruklayan otomobilin sürücüsüne bıçak çekti dehşet anları
amatör kameraya böyle yansıdı Neyse ki çevredekiler araya girerek olayın büyümesini önledi yine
taklalı bir kaza Bartın'da yağış nedeniyle kayganlaşan zeminde refüje çarpan kamyonet kontrolden
çıkarak taklalar attı aracın sürücüsü mucize eseri yaralı kurtuldu Bursa'da da kaza geliyorum dedi
Kaldırımda telefonuna bakarak yürüyen genç Kapağı açık bırakılan mazgalı fark etmeyince içine düştü
Kırıkkale'de baraj gölündeki tekne gezisi kabusa döndü tekneyle sürüklenen iki genç kızın imdadına
kurtarma ekipleri yetişti 50 yaşındaki Hatice Musaoğlu 17 yıl önce bir anda ortadan kaybolmuştu
yıllardır annelerinden haber alamayan kızı mdan yardım istedi kızların iddiasına göre abileri
annelerini öldürmüş olabilirdi de canlı yayına katıldı gergin bir Yüzleşme oldu kardeşin Aydın kayıp
anneni evde istemiyormuş Evet evi Paylaşamam oturduğumuz odayı almamış abimin öldürdüğünden
şüpheleniyorum annemi Büyük ihtimal yok ettiler altınlarını yemek için mi maaşını yemek için mi yok
ettiler Bilmiyorum artık Kardeşler birbirini suçladı ben babamın maaşını alıyorum Hayır hayır
kablolara dağıttım altınlarını Yalan söyleme Cemile Bana da vermedi sevime de vermedi ikimize de
vermedik iddialar havada uçuştu Eve gittiğinizde annenizin odası ne durumdaydı K içindeydi oda
annenizin odası mı Evet 50 yaşındaki Anneleri ise sır oldu kızım dedi Yarın dedi gelin dedi şim mal
yapalım dedi Bu dava bitsin ded bıktım Kay dedi Ondan sonra bir daha ulaşabildim ne edebildim
kapanınca 17 Ocak 2006'da bir anda ortadan kaybolan çesi çları 17 yılın ardından annelerini aramak
için Müge anlı'dan yardım istedi bana geliyordu bana arıyordu kızlara gidiyordu onları harcıyordu
diye kavga ediyordu maaşı bana vermediniz de evi dağıttı anneme silah çekti Kim bunlar nasıl bir
yalan uyduruyor böyle ben aklım vermiyor üç kız kardeş anneleriyle yaşayan abileri Aydın Musa
oğlundan maaş kartı beni çıl bıran niye çıkıyor bunu da açıkl neden çıkıyor Çünkü elinde avucunda
hiçbir şey bırakmadığın için bırakmıyor yalanlarınla gelmeyin benim üzerime ve hatta o dönem
annesinin sevgilisi olduğunu iddia etti sen yani Bu altınlar orada çıktı diye mi annenin sevgilisi
olduğunu düşün daha önceden de biliyordum Ben hatta Hikmet parçaların telefonu benim evimden çıkıyor
bunların göze iftira atıyor biliyor muydun annenin sevgilisi oldu yoktu yok Bunlar iftira atıyorlar
Annen kaybolduğundan beri sen o Vicdan azabını çekiyor musun Hı mez abi çekiyorum annemin
kaybolduğundan dolayı şu an Türk mutfağının vazgeçilmezlerinden biri olan lahmacun fırsatçıların
hilecilerin yeni gözdesi aman dikkat lahmacunu ucuza mal edip pahalıya satmak istiyorlar
lahmacundaki itin içine Bu nedenle olmadık ürünler katıyorlar Üstelik bunu bizim anlamamız neredeyse
imkansız Bu da olmazsa olmazı hilemiz tavuk etimiz Kimisi Eşek eti kullanır Kimisi at eti kullanır
Kimisi tavuk taşlığı kullanır şöyle de renklensin diye pulver koyarlar Usta tezgah başına geçti
kebabın Lahmacunun hilesini gösterdi şöyle tavuğu çoğaltalım ya maliyet düşsün her yerde yemek
yemeyin dedi içine salça giriyor baharatlar giriyor bunu dışarıda ucuza yiyorsunuz niye ucuza
yiyorsunuz hilesi var diye arkadaşlar gıdadaki terör dünyanın hiçbir yerinde başka bir şeyde yoktur
Çünkü gıdadaki terör sizi paranızı al öldürüyor gıda sahtekarları daha fazla Kar etmek uğruna
hilelerini her geçen gün artırıyor olmazsa olmazı hilemiz tavuk etimiz kebap ustası Murat gözal da
İşte buna dikkat çekmek için bir video yayınladı rezaleti ortaya döktü Kimisi Eşek eti kullanır
Kimisi at eti kullanır Kimisi tavuk taşlığı kullanır lahmacun deyince akan sular durur Öyle ki
tadına doyum olmaz Lahmacunun Ancak bu gerçek bir Lahmacuna mümkün işte Lahmacunun içinde hilekar
öyle şeyler katıyorlar ki lahmacun gerçek bir lahmacun olmaktan çıkıyor kebap Pide döner gibi pek
çok milli et lezzetleri aynı sahtekarlığın parçası oluyor ya domatesini çoğaltacak ya soğanını
çoğaltacak Hatta mide yanmaları genelde bu yüzden olur Eşek eti de çıkabiliyor at eti de çıkabiliyor
kebabın olmazsa olmazı Aslında kuzu etidir patlıcan kebabı için kıyma kebabı için doğal dengesi olan
bir bölgesidir kuzunun önüne gelen taşlı koyuyor e kimyasal koyuyor soy kıyması koyuyor Bizim
yaptığımız kuzu boşluğu kebaplar şöyle ateşe geldi bunu dışarıda ucuza yiyorsunuz niye ucuza
yiyorsunuz hilesi var arkadaşlar hileli eti anlamanın tek yoluysa fiyatıdır başka bir ayırma yöntemi
yoktur baharatlar salçalar bir yemeğin ayıbını Örter bir laf vardır atasözü ucuz etin yahnisi yenmez
35 liraya 40 liraya Lahmacun var derseniz bunun altından mutlaka bir Çapan çık birkaç gün önce
ekrana getirmiştik dünyaya geldiği Özel hastanede yanlış tedavi sonucu Bir bacağını kaybetmiş
gözlerini de kaybetme riskiyle karşı karşıyaydı anne babası böyle bir iddia ortaya koymuştu hastane
yönteminin Ömer bebeğin başka hastaneye sevkine izin vermediğini de söylemişlerdi ve yardım
istemişlerdi o İstek yerine geldi Ömer bebeğin gözleri içinde yeni bir umut var sadece bacağı değil
gözlerini de kaybetme riskiyle karşı karşıyaydı Ömer bebek anne babası bebeklerinin başka hastaneye
sevki için yetkililere Çağrı yapmıştı Garanti ayak gitti göz içinde tedavi oluyor kör ölme ihtimali
çok yüksek diyorlar doktorlar o Çağrı yanıt buldu Ömer'in gözleri için yeni bir umut doğdu çocuğumun
buraya sevk olmasında herkese teşekkür etmek istiyorum küçükten büyüğe kadar Allah razı olsun özel
bir hastanede Prematüre olarak dünyaya gelmişti Ömer bebek ve iddiaya göre yanlış tedavi sonucu Bir
bacağını kaybetmişti bebeklerinin hastaneden çıkışına izin verilmediğini söyleyen ailenin sesini
İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü duydu minik Ömer Ümraniye Eğitim ve Araştırma Hastanesine sevk edildi
gün ilk defa çocuğuma gerçekten dokundum kokusunu alabildim çözumu burada gördüm iyi olduğunu
hissettim aile şimdi hem bebeklerinin iyi haberini hem de sorumluların ceza alacağı günü bekliyor
Adalet elbet tecelli Edecek yani israr askerlerinin katlettiği Ayşenur Ezgi Eygi gözü pektik
haksızlığa direnen bir yapısı vardı onu Batı şehe gitmekten vazgeçirmeye çalışan babasına ölmem bir
işe yarayacak İsa razıyım demişti tazi evine bırakılan bir mektup Şehit babasını hıçkırıklara boğdu
Kurşun gelir kaza kurşunu gelir ölürsün ölmem bir işe yarayacak İsa razıyım Baba dedi babası Ayşe
Ezgi'yi defalarca uyardı ama genç kız Gazze'de işlenen insanlık suçuna karşı çıkmak mazlumun yanında
yer almak için ölümü göze almıştı dedim Bana söz ver her aşamada en küçük bir tehlike olduğunda
Oradan geri dön hiç tehlikeden bahsetmedi Ayşenur Ezgi eyginin haksızlıklarla Savaşı daha çocuk
yaşlarda başlamıştı onun çağındaki çocuklar makyaj yapmanın detaylarını öğrenirken Ayşe haklarının
peşindeydi genç kız son dönemde kendini Filistin'e adamıştı Batı Şeria gideceğini söyleyince babası
Mehmet Suat Eygi vazgeçirmek için aylarca dil döktü Aslında başaramayacağını içten içe biliyordu
işte çok tehlikeli bir yer gidecek olduğun yerde insanı öldürmeyi çok iyi bilen bir yere gideceksin
ya bir kurşun gelir kaza kurşuna gelir ölürsün ölmem bir işe yarayacak razıyım Baba İsrail
askerlerinin Ayşenur'u katlettiğini öğrendiğinde Mehmet Suat Eygi yıkıldı didimdeki Baba ocağında
taziyeleri kabul eden acılı baba evine bırakılan bir mektupla hem Duygulandı hem de moral buldu
Filistin Özgür Olacak Ayşe Nur abla televizyonda seni gördüm ve çok üzüldüm Nasıl güzel biriymişsin
sakın merak etme Filistin özgür olacak ve o gün yanına geleceğim sana anlatacağım seni görmesem de
tanımış olmasam da seni çok sevdiğimi bil lütfen İyi ki senin gibi vicdanlı insanlar var Ben de
yolundan gideceğim hıçkıra hıçkıra ağladım Ayşenur'un izinden gitmek isteyen kızlar var Şehit
babasının Tek isteği var o da kızının ismini ideallerini yaşatmak oyları minik yükleri ağ
çocuklarımızla devam edeceğiz konu okul çantaları kitapları defterleri boyaları derken neredeyse
kilolarının yarısı kadar çantalarla okul Yollarına düşüyor birçoğu Ancak bu onların beden gelişimi
için tehlikeli Peki bir çocuğun çantası en fazla kaç kilogram olmalı kilosu 35 ancak taşıdığı Çantay
İsa 8 kil 694 gr 6.6 kilo tam olarak zorlanıyor musun Çantanı taşırken Evet çok zorlanıyorum omuz
ağrım oluyor Yokuşlu olunca daha da zor oluyor kiminin 9 kimininse 13 kilo yük var sırtında
Çocukların okul çantaları yeni eğitim öğretim yılının da en çok tartışılan konuları arasında kendine
yer buldu mutlaka boyun sırt bel arılarına kas sertliklerine eklem sertliklerine giderek daha
ileriki safhalarda da skolyoz küf dediğimiz e Omurgada eğrilik ve kamburluk sebebiyet verebiliyorum
çantayı Siz neden taşıyorsunuz ağır olduğu için yani taşıyorum kaç kilosun e 31 31 kilosun gel
bakalım bir de çantana bakalım çantan ne kadarmış tam 8,5 kilo yani zorlanmıyor musun zor ağrıyor
Yani bazen belim ağrıyor ortalama 30-35 kilogram ağırlığında bir öğrencinin 4,5 ila 5 kilo
arasındaki çantaları taşıyabilme imkanı ortalamada öğrenciler en çok okula giderken Bu çantayı
taşımakta zorlanıyorlar nedeniye Bu çanta Tam 13 kilo Bu sizin kızınızın çantası ve tam 13 kilo
ağırlığında zorlanmıyor mu zorlanıyor Tabii 30 kilo 146 gram nasıl taşıyorsun zorlanmıyor musun
omzuma alıyorum zorlanıyorum Bu çantayı taşımakta Ben de çok zorluk çekiyorum çünkü Tam 13 kilo Ama
bu çocuklara baktığımızda İsa kiloları 30 kilo ile 40 kilo arasın işte taşıdıkları çanta İsa 8 kilo
10 kilo 13 kilo zorlanıyorum Biraz sırtım ağrıyor Evet sırtı ağrıyor ama Genelde ben taşıyorum anne
veya babası yanında olanlar şanslı çantasını tek başına taşımak zorunda olanlar içinse uzmanların
birkaç önerisi var bir kere e çift omuzla taşıyacağız çantayı tek omuzla taşımıyoruz Makul bir
ağırlıkta olması gerekiyor bel seviyesinin 5 cm üstünde ve Eee ağırlığın da düzenli dağıtılması
gerekiyor sırada görüntü el öne çıkan haber turu var Miami'de fırtına koptu Çakan Şimşekler ağır
çekimde kayda alınınca ortaya bu muhteşem görüntü çıktı yardım çığlıkları duyulan kediyi ağaçtan
kurtarmak için dör döndü gelen geçenden yardım istedi kediyi Kurtarmak isteyenler ağaca çıkıp baktı
ama onu bir türlü göremedi gerçeği öğrenmeleri ise çok uzun sürmedi aslıyla birebir kedi sesi
çıkaran adam italyanları fena kandırdı herkesin hayalidir sabah güzel bir manzaraya uyanmak Ama bu
hanımefendinin uyandığı manzara çıtayı arşa çıkarmış tamam tamam tamam tamam finali temas bağımlısı
Bu sevimli minikle yapıyoruz tamam tamam tamam tamam tamam tutuyorum Ah tutuyorum Ah tutuyorum kız
Tamam babasının elini tutmadan uyuyamayan ufaklık sosyal medyada binlerce Maşallah aldı tutuyorum
elin tut Bunu da tut Bunu da tut tut kızım bunu da tut Tamam şimdi reklamlara gideceğiz ama
hatırlatalım Az sonra Atv'nin yeni dizisi Bir Gece Masalı 2 bölümüyle ekranlarınızda olacak aran
Ardan kapanışın tekrar buradayız in sonuna geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
