haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 6 Eylül Cuma Cumhurbaşkanı Erdoğan
bugün yeni eğitim öğretim yılının açılış törenine katıldı ve törende anne babalar ve eğitimcilere
önemli uyarılar yaptı Erdoğan'ın dikkat çektiği konu sosyal medyayı gençlerimizi adeta zehirliyor
dedi sanal alemdeki tuzaklar ilgili anne babalar ve eğitimcilere Çağrı yaptı Yasal düzenlemelerin de
hayata geçirileceğini söyledi sözlerinin devamında da Instagram'a getirilen kısıtlamayı hatırlattı
nefret suçlarının Hatta istismarın meşrulaştırılması kabul edilemez dedi Biz hazırız yeni eğitim
öğretim yılımız tüm gençliğimiz için hayırlara vesile olsun yeni dönemin temsili ilk ders dilini
öğrencilerle birlikte çaldı konuşmasına sosyal medya uyarısı damgasını vurdu sosyal medyanın
birtakım oyun platformlarının gençlerimizi nasıl zehirlediğini şahit oluyoruz oyun platformları
sapkın akımların özendirilmesi de aracılık ediyor cığ yi eğ Öğretim yıı kürü çocuk ve gençler için
sanal alem tuzaklarına dikkat çekerken ırkçılık için parantez açtı ırkçılık tuzağının merkez üssü
sanal alemdir özgürlük maskesiyle şiddetin ahlaksızlığın ırkçılığın nefret suçlarının Hatta
istismarın meşrulaştırılması asla kabul edilemez sözlerine bir süre önce Instagram'a getirilen
erişim engelini hatırlatarak devam etti özellikle batılı devletlerin kendi vatandaşlarını korumak
amacıyla aldığı çok sert önlemlerde dikkat ederseniz kimse özgürlükten bahsetmiyor ancak biz
evlatlarımızı korumak adına benzer yollara başvurduğumuzda eleştiri oklarının hedefi oluyoruz geçen
ay uygulamaya koyduğumuz tedbirlerde olduğu gibi hemen birileri tarafından yasak ol suçlanıyor
teknolojiyi kullanmak ve bağımlısı olmak arasında fark var dedi bilgisayar oyunları yüzünden öfke
nöbetleri geçiren Çocuklarımız var eğitimi aksayan gençlerimiz var hepimize sorumluluklar düşüyor
teknolojiyi bilinçli kullanan ama onun esiri olmayan nesle Biz teknofest kuşağı diyoruz ilk kez
uygulanmaya başlanan Türkiye yüzyılı Maarif modeli için de konuştu Bu modelle çocuklarımızı bilgi ve
çağın gerektirdiği becerilere sahip insanlar olarak yetiştirmeyi hedefliyoruz Erdoğan şehit
öğretmenleri de Unutmadı Özellikle de Necmettin Yılmaz ve Aybüke Yalçın gibi genç yaşta terör
örgütlerinin hain saldırılarıyla bizden Koparılan eğitim imizi rahmetle yad ediyorum Aynı şekilde 6
Şubat depremlerinde hayatını kaybeden öğretmen ve öğrencilerimizi de unutmayacağımız hatıralarını
daima yaşatacağım bir kez daha ifade ediyorum bu Ziller kimin elinde varsa size hediyemizdir sıcak
bir gelişmeyle devam edelim Hindistan'dan Almanya'ya giden bir uçak bomba ihbarı nedeniyle Erzurum
Havalimanı'na zorunlu iniş yaptı görüntüler gelsin anlatmaya devam edelim bomba alarmı nedeniyle
Erzurum Havalimanı'nda geniş güvenlik önlemleri alınmış durumda havalimanına çok sayıda polis ve
itfaiye ekibi sevk edildi uçakta bomba alarmına ilişkin ilk açıklamaya Erzurum Valisi Mustafa
çiftçi'den geldi Çiftçi ihbarın havada yapıldığını bir yolcunun peçeteye uçakta bomba var yazdığını
söyledi uçaktaki 247 yolcuyla mürettebatın tahliye edilmesinin ardından arama işlemi başlatıldı
kabin ve Kargo bölümündeki detaylı arama sürüyor gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz Cumhuriyet
Halk Partisi'nde aylardır merakla beklenen tüzük kurultayı Bugün başladı hava oldukça gergindi genel
başkan Özgür Özel kürsüde Uzun bir konuşma yaptı Parti içi muhalefete Gözdağı verdi Hatta özel
önceki konuşmalarının aksine Parti ile yollarını ayıran eski isimlere Bu kez CHP'nin kapılarını
kapattı CHP lideri En büyük desteği Ekrem İmamoğlu'na verirken tüzük kurultayında hamleler yapması
beklenen Kemal Kılıçdaroğlu İsa bugün salonda yoktu İstanbul'un sevgilisi partimizin gözdes kimsenin
kem gözlerine emanet etmeyiz kimsenin insafına bırakmayız herkes hadini bilecek CHP genel başkanı
Özgür Özel hakkında verilen Yargı kararı üzerinden hükümeti skandal sözlerle hedef alan ve sert
tepki çeken İBB başkanı Ekrem İmamoğlu'na bu sözlerle sahip çıktı imamoğlu'nun tutumu partimizin
tutumudur Cumhuriyet Halk Partisi Ekrem imamoğlu'nun yanındadır CHP'de adaylık üzerinden kılıçlar
çekilmişken tartışmaların gölgesinde toplandı tüzük kurultayı bu Tüzük ne benimdir ne Kemal beyindir
ne Önceki genel Başkanların ne il başkanlarının bu tüzük bu örgütümüzün özel bu defa ilk kez genel
başkan seçildiğinde teşkilata verdiği Baba ocağa mesajından çok uzaktaydı partiyle yollarını ayıran
isimlere CHP'nin kapılarını kapadı aday gösterilmeyince televizyonlara konuşanlar aday edip gidenler
partide kalıp da soğuk yapanlar belediye başkan adayının yanına varmayan tarihteki yerini aldılar
artık Bizim onlarla işimiz gücümüz yok o hatalar yapılmayacak bir daha Onlar bu partide görev
almayacak lardır Parti içi muhalefete Gözdağı vermeyi de ihmal etmedi özel Twitter'dan çeşitli
mecralardan bu sürecin baltalanmak partinin yeniden geriye düşürülmesi asla izin vermeyeceğiz
bilerek isteyerek bunu yapmak partiye kötülüktür bundan uzak durmalarını temenni ediyorum satır
aralarında Dem Parti'ye de mesaj gönderdi Kayyum uygulamasına karşıyım dedi Kayyum uygulamalarını
sonuna kadar kınıyorum bundan sonra da Her denemede sonuna kadar karşı olacağımıza ve mücadeleyi
yükselteceğim buradan söz veriyorum özel kürsüden indi Kurultay Salonu teşkilat dışında basın ve
davetlilere kapatıldı 86 maddelik tüzükte değişmesi önerilen tartışmalı maddeler için oylamaya
geçildi az önce de söyledik Kemal Kılıçdaroğlu salonda yoktu olmama sebebi de gün içinde ortaya
çıktı tüzük tasanın kendisine son anda iletilmesine tepki gösteren CHP'nin eski lideri kızgınım
ifadelerini kullandı kongreyi takip eden arkadaşlarımız onun yokluğunu Ekrem İmamoğlu'na sordu işte
CHP kurultayında ATV kamerasına yansıyan g olağanüstü bir engel olağanüstü bir mani yoksa CHP'nin
Yüzyıl değişim kurultayı aksiliklerle başladı CHP genel başkanı Özgür Özel Tam bir saat 40 dakika
kürsüde kaldı Sayın Kemal Kılıçdaroğlu dışındaki önceki genel başkanlarımız eks her davetimize
icabet ettiler katkı sağladılar CHP'nin eski genel başkanları arasında Murat Karayalçın da saydı
Oysa Karayalçın hiçbir zaman CHP'de genel başkanlık koltuğuna oturmamıştır CHP'nin sembolik
açılışını Sivas'ta yaptığı tüzük kurultayı Ankara'da resmen başladı kurultayda gözler eski genel
başkan Kemal kılıçdaroğlu' daydı protokolde onun için de bir yer ayrıldı ancak koltuğu boş kaldı
Kemal Kılıçdaroğlu için protokolle yer de ayrıldı davet edildi ama katıl kararı sayın genel
başkanımızın kendi takdiridir o konuda bu soruyu kendisine sorarsanız daha güzel olur imamoğlu'nun
ATV haberin Kılıçdaroğlu sorusunu geçiştirmek protokol yer de ayrılmış kendisine bir şey söylemek
ister misiniz bunak güzel bir kongre olsun Çok güzel bir kongre olsun İyi bir Kurultay olsun
Kılıçdaroğlu için ayrılan koltuğa bir süre sonra CHP Genel Sekreteri Selin sayek Böke oturdu
Kılıçdaroğlu'nun isim etiketi de koltuktan kaldırıldı iddiaya göre özel kurultaya katılmayan
Kılıçdaroğlu'na sinirlendiği için isimliğim kaldırılması talimatını verdi Kılıçdaroğlu'nun kurultaya
katılmama sebebi ise Çok geçmeden ortaya çıktı eski genel başkan kendisine yakın bir medya kanalına
tüzük taslağın kendisine gece yarısı iletildiğinde şikayet etti sabah Kurultay vardı katkı
sağlayabileceğim bir sürem yoktu kimse bana ne düşünüyorsunuz diye sormadı kızgınım açıklaması yaptı
Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş Kurultay salonuna beraber geldi yan yana oturdu Özgür Özel de gölge
Başkan yakıştırması yapılan İmamoğlu samimi pozlar verdi Özel'in konuşması uzayınca yavaş Göz
kapaklarına yenik düştü İmamoğlu İsa stresli görünüyordu bildirecek Bu yüzden hafta sonu basına
kapalı devam edecek kurultayın sert Tartışmalara sahne olması bekleniyor Gazi'de ateşkesi yok sayan
Netanyahu yönetimi saldırı ve katliamlarını artık Batı Şeria da yönlendirmeye başladı Doğu Kudüs ve
çevresindeki yerleşim bölgeleri sokak sokak işgale uğruyor ABD yönetimi seçimler öncesi İsrail'e
gözlerini iyice kapattı bölgeden gelen son görüntül ise vicdanları kanatacak cinsten Gazze'de tıbbi
imkanlar o kadar yetersiz ki enkazdan kurtarılan çocukların yaşayıp yaşamadığı bile güçlükle tespit
edilebiliyor bir yanda yıkım bir yanda patlamalar soykırım Harekatı artık sadece Gazze'de değil Batı
şeria'da aynı kadere doğru sürükleniyor adımım söz konusu değil Hamas anlaşmayla ilgilenmiyor Biz
hamas'ı anlaşma yapma noktasına getirmek için elimizden geleni yapacağız 40 binden fazla can kaybı
ve 10 binin üzerinde kayıp var bu topraklarda Gazze kasabı İsa 90 oranında fikir birliğine varılan
Ateşkes anlaşmasını yok saymayı tercih ediyor Sayın Başkan Başbakan nun Ateşkes konusuna daha fazla
şeyler yapmasının zamanı mı Sizce yaptıkları yeterli mi Hayır Amerikan yönetimi seçimlere gitmeden
önce İsrail'i masaya oturtup kendini Kahraman ilan etmek istiyor ancak Bugüne dek şartsız
destekledikleri netenyahu soykırımı durdurmaya razı gelmiyor Sayın başkanın ne demek istediğini
bilmiyorum Size Gerçekleri söyleyeyim Ağustos ayında ABD'nin teklifini kabul ettik Hamas bir anlaşma
istemiyor hazır ancak İsrail başbakanı ülkesinin kamuoyuna kendi gerçekliğini dayatma çabasında 77
yaşındayım daha önce yaşananların hiçbiri böyle değildi evlerimizi başımıza yıkıyorlar sonuçsuz
diplomasiyle eş zamanlı katliam tüyler ürperten gerçekleri vuruyor dünyanın yüzüne çocuklar
kulaklarını bombalara tıkamaya çalışırken yataklarında ölüyor bebekler korkudan kalp krizi geçiriyor
yakınlarına füze düşünce bebeğim ağlayarak uyandı sonra birden sessizleşti hastanede doktor kalp
krizi sonucu yaşamını yitirdiğini söyledi imkanlar o kadar kısıtlı ki enkazdan kim hayatta çıktı
tespit etmek bile mümkün değil artık Tıpkı öldü sanılan ve cenazesi sırasında yaşadığı fark edilen
13 yaşındaki bu çocuğun aktardığı gibi çevredekileri duydum onlara seslem daha sonra kefenin Yüz
kısmını aralayacak gücü buldum İsrail Batı şeria'daki işgali protesto edenlere de aman vermiyor
beyta kasabasında düzenlenen eyleme gerçek mermilerle müdahale eden İsrail güçleri Ayşenur Ezgi Eygi
öldürdü 26 yaşındaki Eygi hem Türk hem de Amerikan vatandaşıydı ölümü üzerine ABD Dışişleri
Bakanlığı başsağlığı diledi Türkiye Dışişleri Bakanlığı da netenyahu hükümeti tarafından işlenen bu
cinayeti lanetliyoruz insanlığa karşı suç işleyenler mahkemeler önünde hesap verecekler ifadelerini
paylaştı ve günün en çok tartışılan başlığı kara para aklama suçundan yargılanan Dilan Polat'tan
sonra eşi Engin Polat için de mahkemeden tahliye kararı çıktı ve 28 sanıklı davada tutuklu sanık
kalmadı karara en şaşıran da en çok sevilen de Dilan Polat oldu sevincini yakınlarıyla paylaşmakla
yetinmedi eşini karşılamaya giderken o meşhur bir yenisini daha ekledi teşekkür ediyoruz çok
mutluyuz ailemizle kavuştuk Türkiye'nin konuştuğu davada Ara karar açıklandı Engin Polat dahil tüm
sanıklar tahliye edildi Hanım neler söyleyeceksiniz Aloe oldular uyandır Tüylerim ürperdi inanılmaz
bir mutluluktu Türk Adaletine sonsuz teşekkür ediyorum adaletin tecelli ettiğini düşünüyorum Polat
çifti ve akrabalarının da aralarında bulunduğu sanıklar Kara Para H aklama örgüt kurma gibi suçlarla
yargılanıyordu Dilan Polat için cezaevi günleri 19 Ağustos'ta bitmişti ler olsun Allah'ım Allah'ım
Allah'ım birlikte uyuyacağız 40 yıla kadar hais sistemiyle yargılanan sanıklar 4 Eylül'de ilk kez
hakim karşısına çıktı duruşma takip eden iki günde devam etti ve mahkeme heyeti ara kararını 3ün
günde açıkladı tahliye kararına en çok şaşıranlar arasında Dilan Polat da vardı Belli ki o da
beklemiyordu eşinin salıverilmesini adliye koridorları Sevinç çığlıklarıyla yankılandı Polat şu an
Kızıyla konuşuyor Bey neler söyleyeceksiniz ve Ara karar açıklandı Engin polak Sezgin polak gürşat
polak ve Ahmet gün tahliye edildi DL haberi öğrenir öğrenmez mahkeme salonunda çığlık attı tahliye
haberini alan Dilan Polat evine gidip kızını aldı ilk paylaşımını da o sırada yaptı ardından da
eşini cezaevi çıkışında karşılamak için Tekirdağ'a gitti Karatepe Ceza İnfaz kurumayı Dilan Polat
İşte bu siyah araçla geldi ve eşi Engin Polat'ı heyecanla burada bekliyor bir gün biliyordum ama
cezaevinde insan psikolojisi Hani hayal bile edemiyorsunuz bu anı Ama hayal edemediğim anı şu anda
yaşıyorum şu anda inanılmaz mutlu ve heyecanlıyım Eee büyük bir heyecanla eşim bekliyorum şu anda
kapıda o kapıda eşini Beklerken başsavcılık tahliye kararına itiraz etti ve bu talep daha engin
Polat dışarıya adım atmadan cevap buldu itiraz reddedildi çok kısa bir süre sonra da Engin Polat
cezaevinden çıktı arkadaşlar İstanbul'da trafiğin en yoğun olduğu zaman sabah ve akşam saatleri bu
sabah o yoğunluk her zamankinden kat be kat fazlaydı seyir halindeki metrobüsler biri yandı sadece
metrobüs trafiğini değil D1 karayolundaki akışı da etkiledi metrobüs Alev Alev yandı istanbullular
güne trafik çilesi ile uyandı burada ne oldu ya böyle metrobüs mü yandı burada Ne oldu burada
işlerine ve okullarına gitmek için yola düşen istanbulluların korku dolu anlar yaşadığı yer İstanbul
Beyoğlu ydu Beylikdüzü'nden Zincirlikuyu istikametine giden bir metrobüsün motor kısmında yangın
çıktı Vallahi metrobüs yanıyor ha dumanları fark eden metrobüs şoförü hemen aracı durdurdu Yolcuları
dışarı çıkardı alevler ise kısa süre içinde büyüdü yangın sebebiyle metrobüs seferlerinde aksamalar
yaşandı uzun bir süre metrobüs seferleri yapılamaz Ken bölgede trafik yoğunluğu oluştu devam et
devam et trafiği aksatma devam et itfaiye ekiplerinin müdahalesiyle yangın söndürüldü kullanılamaz
hale gelen metrobüsün çekici yardımıyla kaldırılmasının ardından seferler ve trafik yoğunluğu
normale döndü bugün 8 yaşındaki Narin gürhan'ı arama çalışmalarının 17 günü iki ayrı ekip kaybolduğu
günden öncesini ve sonrasını detaylı bir şekilde araştırıyor görgü tanıklarının ifadeleri narinin
kaybolmadan önce mahallenin farklı noktalarında bulunduğunu ortaya çıkardı en son bir arkadaşıyla
karşılaşmış kendisiyle oynamak isteyince de çok yorgunum demişti Sonrasında da sırra Kadem Bastı
niny narinim çok Nar Bir evi bir kızıydı arkadaşının oyun teklifini Çok yorgunum diyerek geri
çevirdi o dakikadan sonra narini gören olmadı saat 1930'da da Ailesi aramaya başladı geçen 43
dakikada neler yaşandığı Muamma özel ekipler iğneyle kuyu kazarak her iddiayı ihbarı araştırarak o
muammayı çözmeye çalışıyor görgü tanıklarının ifadelerine göre Narin kaybolduğu 21 Ağustos günü
13'de evden çıktı büyük amcası Hasan güran'ın evine uğrayarak kuzenleriyle birlikte Kur'an kursuna
geçti saat 15.05 kurs dağıldı 10 dakika sonra evine çıkan patikadır dı kuzenlerinden ayrıldığı
sırada güvenlik kamerası kayıttaydı dedi anne 4A kadar ders var 4an Sonra da ben amcam gle giderim H
1740 sıralarında evinin 300 metre uzağındaki camiin çevresinde görüldü yine büyük amcasının evine
gidip kuzenleriyle kapı önünde sohbet etti saat 1847'de bir arkadaşıyla Konuşurken başka bir
güvenlik kamerasına takıldı arkadaşı oynamak istedi ama Narin çok yorgun olduğunu söyleyerek
reddetti saat 19.30'da İsa Ailesi kız çocuğunu aramaya başladı Bir ipucu Yok bir şey yok sanki yer
yardı içine girdi kayıp 43 dakika mahallede neler yaşandığı araştırıldığında saat 1859'da amcası
Salim Gülhan'ın aracıyla uzaklaştığı belirlendi ön koltuktan narinin DNA'sı çıktı kasten öldürme
suçlamasıyla tutuklanan Salim güran telefonundaki arama ve mesaj kayıtlarını silmişti özel bir
yazılımla kayıtlar geri getirilmeye çalışılıyor narinin bulunması için kurulan özel ekip Ankara'dan
gönderilen uzmanlarla genişledi ve ikiye bölündü ilk ekip kaybolmadan öncesini araştırıyor İkincisi
ise 21 ağustos'tan sonrasını yapılan ihbarlar değerlendiriliyor bulunan her türlü delil adli tıpta
inceleniyor kaybolan küçük narini bulmak için çalışmalar yoğunlaştı burası Tavşantepe mahallesine
yaklaşık 10 k uzaklıkta bulunuyor Jandarma su6 ekibi derede çalışma yapıyor hassas burunlu köpekler
de arama çalışmasına destek veriyor 17 günde Dere yatağında yapılan aramada da Narine ait bir iz
bulunamadı dünyanın en büyük Kripto borsalarından birinin sahibi ve CEO'su Türkiye'de Yakayı ele
verdi iddialara göre 3 milyondan fazla kişiden Yaklaşık 4 milyar dolar para toplayan Dubai merkezli
şirket MİT ve jandarmanın operasyonuyla çökertildi işte dev operasyonun ayrıntıları paradan para
kazandılar pek çok Ülkede milyonlarca yatırımcıyı mağdur ettiler dünyanın en büyük vurgunlar birine
imza attılar her yerde aranırken Dubai merkezli Kripto şirketinin sahibi ve CEO'su Yakayı Türkiye'de
ele verdi MİT ve jandarma operasyonun düğmesine Temmuz ayında basmıştı Omega Pro isimli Kripto
şirketinin aranan İsveçli CEO'su Andreas sakas Türk kimliğiyle Türk vatandaşlarından para topladığı
belirlenmişti suç duyuruları peş peşe gelince operasyon gerçekleşti Emre Avcı adıyla kimlik çıkaran
sakas yakalanıp tutuklandı ama o sadece yöneticiydi işin arkasında Kripto şirketinin sahibi de vardı
şirket sahibi 26 Ağustos'ta Türkiye'ye geldi ve 29'unda şirket sosunu Maltepe cezaevinde ziyaret
etti Ancak bunun için gelmeden önce aldığı önlemler var vardı Maslak ve Levent de üç lüks Otelde yer
ayırttı kendi adına ve kalacağı süre boyunca ancak ziyaret sırasında jandarmanın radarına takıldı ve
mitte iz sürmeye devam etti Hollandalı patron Robert welk De 3 Eylül'de yakalandı hem de kaldığı
otelde telefonunu sıfırlayıp tüm bilgileri silerken Omega Pro şirketinin Güney Amerika'dan
uzakdoğuya kadar pek çok ülkede mağduru var Öyle ki mağdurların sayısı bazı ülkelerin nüfusundan
bile fazla bu mağdurların sayısının 3 milyon kişi olduğu söyleniyor ve toplam hasılat İsa 4 milyar
dolar sistemden yatırımcılara 16 ayda % 300 kar vad ediliyordu şimdi her iki yönetici de Tutuklu bu
vurguncular bu kadar parayı nasıl elde etti İşte bunun için bir sistem kurdular ponzi sistemi ve
yatırımcılara 100 ila 50.000 dolar arasında değişen yatırım paketleri sundular ve kendilerine
yatırdıkları her miktarda ticaret yapacaklarını ve yatırımcılara bunun üzerinden kar payı
vereceklerini söylediler Yollar trafik magandaları ile dolu işte onlardan biri Başkentte yavaş yavaş
karşıdan karşıya geçen bir yaşlıya sabredemedim yaşlı adam defalarca özür dilemesine rağmen o
magandanın hedefi oldu saldırıya uğradı bakın sonrasında neler yaşandı yaşlı adama sokak ortasında
kafa attı arkasına bile bakmadan gitti akıl almaz saldırının adresi Ankara'nın Mamak ilçesi iddiaya
göre yaşlı adamın karşıya geçerken yavaş hareket etmesi sürücüyü sinirlendirdi adam karşıya
geçtikten sonra aracını durduran şehir magandası yaşlı adamın yanına gitti önce sesini yükseltti
yaşlı adamın özür de işe yaramadı adama kafa atarak saldırdı aldığı darbeyle yaşlı adam yere düştü
saldırgan sürücü ise çevredekilerin tepkisine aldırış etmeden olay yerinden ayrıldı cep telefonu
kamerasına yansıyan görüntü sosyal medyada kısa sürede büyük tepki çekti emniyet o sürücünün Peşine
Düştü yakalanan saldırgan gözaltına alındı alışverişe çıkanların en büyük sıkıntısı sürekli artan
fiyatlar buna şüphe yok Ama işin bir de fırsatçılık tarafı var neredeyse aynı semtte Hatta yan yana
olan marketlerde bile fiyat uçurumları olabiliyor tüketiciler de dedektif gibi market market gezip
en uygununu arıyor fiyatlar acayip yanına gidecek gibi değil Şuradaki Eee marketten aldık ucuzluk
var diye ama hiç de ucuz değil geçen haftayla bu Ar arasında 100 L ete zam gelmiş her hafta değişen
fiyatlara Bir de marketten markete değişen etiketler eklenince tüketici isyan etti şimdi Birkaç
Market gezeceğiz özellikle hangi temel gıda ürünü hangi markette ne kadara satılıyor aralarında ne
kadar fiyat farkı var Onu gözler önüne bu markette ise 220 liraya satılıyor Yani tam 50 L 50 kuruş
daha pahalı karşı markette bir tane peynir 130 lirayken burada at 180 liraya satılabiliyor daha
fazla kazanma hırsına bağlıyorum ben birazcık Örneğin 5 litre ayçiçek yağı alacaksınız Ve benim gibi
Herhangi bir markete gittiniz en ucuz olanı seçip kasaya yöneldim Bunun fiyatı 299 L95 kuruş Peki ya
aynı ayçiçek yağını başka bir markette daha ucuzda satın alabileceğinizi söylesem yine de bu yağı
alır mıydınız tabii ki ama nerede ucuzluk var Oraya koşuyoruz Bakın bu markette 5 litre ayçiçek
yağının fiyatı 259 L50 kuruş yani 4 L 45 kuruş daha ucuz Üstelik iki Market arasında çok fazla
mesafede yok 2 kilogramlık unun fiyatında da fark yaklaşık 12 lirayı buluyor Biz de çok
karşılaşıyoruz mecbur olarak bütün marketleri gezmek zorundayız geziyoruz bakıyoruz araştırıyoruz
yine 500 gr süzme peynir markası aynı olmasına rağmen marketlerden birinde 950 kurua satılırken
diğerinde 8295 kuruşa satılıyor hiçbir fiyatlar birbirini tutmuyor mesela buradaki aldığın fiyatla
gittiğin başka markette bir bakıyorum arada ya 50 lir ya 70 lira fark oluyor Sonra da geri gidiyorum
ihat ediyorum en uygun nerye oradan alıyorum Her marketi geziyoruz en uygun neresiyse oraya
alışveriş yapmaya çalışıyoruz Gerçekten değişiyor yani yan yana olmalarına rağmen değişiyor Avrupa
Birliği üyesi ülkeler Türkiye'den gel taleplerini büyük oranda reddediyor turist öğrenci akraba
ziyareti bile ayırt etmiyorlar vize alabilenler oranı maalesef oldukça düşük olay Artık iş
insanlarına kadar uzadı son olarak Almanya'daki fuara gitmek isteyen iş insanları binlerce euro
masraf yaparak köyündeki dış ticaret fuarından stand kiraladı ürünlerini de gönderdi ama Almanya
onlara vize vermedi patronsun kalan standların başında eş dost akrabalar durdu standın başında
Almanya'dan bir kuzenim var kimsesiz bir Öksüz gibi orada fuarımız kaldı tanıdığı olanlar eşinden
dostundan rica etti olmayanlar patronsuz boş stanttan müşteri bekledi Almanya'dan iş insanlarına
vize çıkmayınca fuar skandalı yaşandı Normalde ayın 1'inde uçacaktı vizem çıksaydı aldınız bileti
aldım her şeyi aldım tabii ki yeri Ayarladın mı yeri ayarladık kalacak yerimizi ayarladık eşyalar
eşyalar gitti ürünlerimizin hepsi gitti kargoyla gönderdiniz kargoyla gitti Her şey hazır bir tek
kim yok ben yoktum 10 tane firma biz oradan stand aldık belli ölçülerde ve ürünlerimizi gönderdik
vizede sorun olmayacağı söylendi bize ama maalesef vizem çıkmadığı için biz bu fuara gidemedik
standımız orada boş kaldı çalıştığı firmada yine oradaki fuara eşyalarını gönderdi ancak onlardaki
sıkıntı eşyalar gitti Ancak Patron yok yani şu anda stand hala orada kurulu ama başında herhangi bir
kimse bulunmuyor şimdi o ürünler ne yapacağız Ne bir moral bozukluğu içerisindeyiz Yani resmen
çöktük bunu söyleyebilirim yakınları olanlar Almanya'daki akrabalarından stta durması için rica etın
başında bir kuzenim var onu ondan rica ettim o gitti ya o daşe bilmiyor sadece standın başında
durmak için gitti standların başında duramayan iş insanları görüntülü görüşmeyle tanıtım yapmaya
çalıştı müşterilerle hiç görüntülü konuştuğunuz oldu mu o sırada Siz burada müşteri Almanya'da oldu
Birkaç müşteriyle görüştük görüştük bana sorular sordular anlatabildiğim kadar anlattık yani burada
olmanız daha iyi olurdu sizinle canlı iletişime geçerdik bir resmiyet göremiyoruz burada tarzı
konuştular Yani biz hem nakit akışımız bu fuarlardan kazanıyoruz yurt dışına ürün satmaya
çalışıyoruz ihracat amacımız ama maalesef olmadı 53 yaşındaki Mehmet Yörük Osmaniye'deki evinde
fenalaşıp Hayatını kaybetmişti cinayete kurban gittiği ise kendisini aldatan eşinin Müge Ana'nın
programında yaptığı itirafla ortaya çıkmıştı şimdi katil zanlısı sevgilinin kendi karısını da
öldürmüş olabileceği şüphesi gündemde su getird bu içince ölecek dedi bu aramızdan çekilecek ikimiz
evlenecek dedi babam evleneceğim dedi Ben dedim bu hayırlı kısmet kim dedim ded görüşmüyoruz 5 aydır
dedi mutfakta bile ne oluyordu Annenize istifa yapardı altına kaçırdı Mehmet Yörük de çorbayı
içtikten sonra altına kaçı yayında gelı daha çıkı rahmetli Rasim'in rahatsızlandığı gün Mustafa
Rasim alıp ormanlık alanda bekletmiş bunu görenler varmış diyor köyleriyle hastanenin ortasında dağ
içinde Onları görüyor 53 yaşındaki Mehmet Yörük'ün şüpheli ölümünden sonra oğlu Ömer Yörük Müge
anlıya katılmış annesi ve sevgilisinin babasını zehirlediğini anlatmıştı görene kadar bu şüpheyi
yapmadım ben yani o fotoğrafları görünce yani sen bunu ğğ Karşı çıkıyorsun ben karşı çıkım Ama annen
vefat etmiş annem vefat etti Mehmet yörüğün de ölümün üzerinden Anladığım kadarıyla 2ü gün geçmiş 5
gün sonra geldi Ben evleneceğim dedi Sebile Yörük dedi Ben kesinlikle olmaz dedim anne milyonların
gözü önünde cinayeti itiraf etti gelmesin de elinde su oluyor bir şey oluyordu eşim içeriyordu iki
sevgili stüdyoda gözaltına alındıktan sonra üfürükçü lakabıyla tanınan Mustafa samanın oğlu Bünyamin
samagan da annemin ölümü de şüpheli diyerek Müge anlı'dan yardım istedi bu bu durumda olduğunu
bilmiyorduk sürekli oraya gittiğinde işte Yani iki kere üç kere altına kaçırdığını gördük Allah
Allah Yani istifa istifa yani titremeler oluyordu annemde stüdyoya ihbar telefonları yağdı rahmetli
rahim'in rahatsızlandığı gün Mustafa rasim'i alıp ormanlık alanda bekletmiş bunu görenler varmış
diyor yani köyleriyle hastanenin ortasında dağda şemin içinde Onları görüyor bir Tanığın
söyledikleri ise kan dondurdu hırsızlık Yapı demiş O da demiş bana lazım bu tarım ilacı o tarım
ilacının ya zehir Yani onun yan etkilerine bakmışlar baş ağrısı baş [&nbsp;__&nbsp;] mide bulantısı
kusma isal yorgunluk ve çeşitli mide rahatsızlıkları ara ifaden de git savcılığa ver dayıcığım
gözünü severim ver yani ben tek tek başıma geldim buraya Arkamda kimse yok Osman mi destekledi beni
sırada Dünyadan haber turumuz var fırtına önüne ne çıktıysa sürükledi motosikletli adam da rüzgarın
gücüne direnemedi kapalı alanlarda bekleyenler de afetten nasibini aldı kabus sırasında kameralar
kayıttaydı kuvvetli yağış Kuzey Kore'de de etkili oldu Ancak dünyanın manşeti Güney Kore'nin iddiası
Haber doğruysa Kim Yong un 30 yetkiliyi ihmal gerekçesiyle ölüme gönderdi İstanbul tayp seferini
yapan uçak türbülansa girdi 4 yolcu ve iki kadın görevlisi yaralandı yolculardan biri o anları böyle
paylaştı kapkaç ve hırsızlığın yaygın olduğu turistik Avrupa kenti Barcelona'da talihsiz bir kadın
hedefteyiz yerli ve milli eğitim jeti hürjet dünyaca ünlü piramitlerin üzerinde gövde gösterisi
yaptı havacılık fuarındaki performans katılımcılardan tam not aldı Portekiz hırvatistan'ı 2-1 yendi
Cristiano Ronaldo 900 gol atan ilk futbolcu olarak tarihe geçti turun son misafiri balık gibi bir
köpek Sudan Bir saniye olsun çıkmak istemiyor yüzmek artık yetmiyor olmalı ki dalgıç gibi aniden
ortadan kayboluverdi karşı GDİ 90 km hızla yol alan bir başka sürücü ise bir anda son sürat
ilerleyen aracın önüne geçti şans eseri kaza olmadı görüntüyü izleyenler tepki gösterdi kimi beyaz
aracın sürücüsüne kızdı kimi ise 240 km hızla ilerleyen bu direkt cinay teşekk diye düşünüyorum Peki
kurallar ne diyor 240 kilomet Tabii ki çok yüksek biriz kaza olduğunda ölüm kaçırılmaz oluyor zaten
E diğer sürücünün de yaptığı sinyal vermeden sola doğru geçiş kesinlikle ya cep telefonu bir
mesajlaşmaya takıldı ya uyuya kaldı hız limitlerini oldukça aşmış Benim arabam güçlü Ben kendime
güveniyorum ceza da umurumda değil deyip bas Allah ne verdiyse basmış otoyollardaki en yüksek hız
limiti 140 km Yani bu araç o sınırı aşıyor Diğeri ise sinyal vermeden ve kontrolsüzce şerit
değiştiriyor o hızlı geleni uyarmak için yapmış olabilir mi E böyle bir şey yapmış olsaydı ani bir
direksiyon çeviriş yapardı Bence istemsizce farkında olmadan sola doğru yanaşıyor yap O niye öyle
yapmış ya ben de karşı yönde sanıyorum onu Arabanız güçlü olsa da hız tutkunu olsanız da cezayı göze
alsanız da o kadar hız yapamazsınız o araba suçlu Ama onun önüne kıran da suçlu Çünkü hızı çok düşük
Üstelik Önü boş Üstelik de sinyal vermiyor Yani bu görüntüde İkisi de haksız bir Tara cezayı göze
almış şekilde hızlanarak gidiyor tarafta bunu yavaşlatmak için bunun yolu önüne kırmak değildir
Tabii ki de Bence ikisi de haksız ama önüne kıran % y00 haksız Ankara'nın kızılc Amam ilçesinde
yemek bulmak için evlerin bahçesinde gezen ayıyı hatırlayacaksınız o Davetsiz Misafir aç kalınca
yeniden şehre indi bu kez adresi bir restoran aç aç gel buraya aç g bir bazlama getir bazlama getir
bir şekeri yiyor daha önce burada masada şekerlikler hep bitiyordu Biz Sokak hayvanlarından
şüpheleniyorsak gel Allah aşkına sonunda şeker Hırsızı bulundu Geçen hafta yemek bulmak için Kızılca
hamama inip evlerin bahçelerini gezen ayı Bu kez adresi doğru seçti bir restorana gitti ve karnını
doyurmayı başardı bazlamayı attım bütün büyük bazlamayı aldı yiyerek gitti sabah doldurduk Akşama
şekerler bitiyordu kine kalmıyordu firari ayı yine şehre yinde akşam saatlerinde yemek arayışına
çıkan ayının hedefinde Bu kez Restoran vardı ayı İşte bu masaya geldi ancak aradığını bulamadı ama
eli boş da dönmek istemedi ayı önce buradaki şekerleri yedi ardından masanın üzerinde bulunan
şekerliği alıp gitti akşam saat 20.45 arasıydı oturuyordum bir arkamdan Sesler geldi g kafamı
çevirdim baktım kocaman bir tane ayı buradan geldi böyle buradan bana baktı bizi gözgöze geldik
buradan şekerlik birkaç tane yedi ağzını aldı ve bu tarafa doğru gitti baktım duvarın arkasında ben
duvarı arkadaşlara bazlama getirin diye seslenmiş o ara bazlamayı getirdiler Ayı dükkanımıza geldi
şekerliği aldı şekerliği aldı ve gitti Ayı masanın başında şekerleri yerken onun o anlarını
kaydedenler de vardı Dükkan sahibi Vasıf at oldukça yakındı ve o anki rahat tavırları görenleri
hayrete düşürdü Efendim hiç korkmadınız mı oan ayının sempatikliği gördükten sonra hiç korkmadım ona
daha çok yaklaştım çok yakınmış Ben de korktum Oğlum niye gittin yanına dedim bir şey yapa kalır
zarar verir dedim yok dedi anne vermiyor dedi Ve şimdi sırada yurttan görüntüsüyle öne çıkan
başlıklar var Başkentte bir binaya yalıtım malzemesi Taşıyan vinç ayağı sabitlendiği yerden kayınca
devrildi içinde iki işçinin bulunduğu sepeti bahçeye düştü Neyse ki işçiler kazayı sıyrıklarla
atlattı Tunceli'de sürücü direksiyon hakimiyetini kaybetti otomobil Mazgirt köprüsünden Uzunçayır
barajına uçtu kendi imkanlarıyla araçtan çıkan iki kişi tavanında oturup yardım bekledi AFAD
tarafından böyle kurtarıldılar Ordu'da bir kattaki Evinde oyun oynayan çocuk açık pencereden aşağı
düştü mucize eseri burnu bile kanamayan çocuk düştüğü gibi yerden kalkarken o anlara tanıklık eden
esnaf şaşkındı Erzurum'da bir kadın çuğ birlikte bindiği halk otobüsünde fenalaştı yolcular ilk
müdahaleyi yaptı şoför de dakikalar içinde hastaneye yetiştirdi Adana'da polisin Kontrol noktasında
durdurduğu motosikletli kalabalıktan faydalanıp kaçtı o anları sosyal medyadan paylaşınca Güvenlik
güçleri sürücünün Peşine Düştü acının Diyarı Şanlıurfa'daki Tarlalarda Hum bir telaş var Bugünlerde
telaşın adıysa İsot kırmızı altın diye de bilinen kentin tescili ürünü isotta Eylül ayı olmasına
rağmen kavurucu sıcakta hasat sürüyor Urfa Diyarı saf altındır ayarı Bu sene de acı olduğu belli ki
bize göre biz yiyebiliyoruz oldukça acı Aynen çok acı ayran onun ilacı Aynen tarlalardaki hasat
telaşı tatlı tadıysa bir hayli acı acının Diyarı Şanlıurfa'da İsot zamanı saat 5'te uyanıp tarlaya
geliyoruz biberleri topluyoruz Evet oldukça zorlanıyoruz günde yaklaşık 100 150'den fazla torba
topluyoruz hava çok sıcak bib çok acı oldukça da kırmızı işte arkamızdaki tarlalara da renk katıyor
renk cümbüşü yaratıyor Kiler şu anda canla başla çalışıyorlar ve çuvalları sırtlıyor güneşin
bağrında Çünkü kırmızı biberin hasadı var Hem bu şekilde satılacak Hem de kış için kurutulacak aynı
zamanda bu biberden isotta yapılacak şu an mesela bunu tek başınıza yer misiniz acıya dayanıklı
mısınız acıya dayanıklıyım hangi acıya Her Acı psikolojik acıya mı bu acıya mı psikolojik acıya da
dayanıklıyım Hacı Yandım Urfalıyam Ezelden Urfalıyam ezelden gönlüm geçmez güzelden Temmuz ortasında
başlayan İsot hasadı Ekim ayına dek sürüyor aylardan Eylül olmasına rağmen işçileri en çok zorlaya
40 dereceyi bulan sıcaklık Kolay gelsin Sağ olun abi kaç kilo Vallah ortamı 1820 kilo arası Evet abi
Abi bu ne böyle suyu çıktı mı Şu an bunun gömlek galiba biber oldu ortalama günde 110 120 torba
biber böyle taşıyoruz yardım etmiş olduk En azından Teşekkür ederim abi bir çuval bir çuvaldır Aynen
bir çuval bir çuvaldır Diğerlerini de gaza gelip bizi taşıt çalışmadı toplanan biberlerin bir
sonraki aşaması İsa kurutma işlemi Urfa Ceylanpınar Dikili köyündeyiz evlerin damlarında bu muhteşem
bu kıpkırmızı görüntüyle karşılaşıyorsunuz kokusu bile bu biberlerin oldukça yakıyor çok acı
biberler İşte o toplanan biberler kurutulmamış pul biber olacak nasıl gidiyor hasat Vallah biraz
zordur güneşin baharında kurutuyo biber yapar Ana Haberin sonunda bir hatırlatmamız var az sonra
Türkiye'nin en çok kazandıran yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster Kenan Mirzalı oğlu'nun
sunumuyla ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana
haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
