haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 29 Mayıs 2024 Çarşamba Cumhurbaşkanı
Erdoğan bugün mecliste Ak Parti grup toplantısında konuştu hedefinde Gazi'de ölüm yağdırmaya devam
eden İsrail vardı Yeryüzünde hiçbir din bu vahşeti meşrulaştıramaz dedi İsrail'in ölüm saldırı
sessiz kalan batıya da yüklendi Susarak bu barbarlığa Siz de ortak oldunuz cümlesini koydu Erdoğan
CHP'de yaşanan Hançer tartışmasına da değindi İsim vermeden Kemal Kılıçdaroğlu'na imarla konuşmayı
bırakıp her şeyi İtiraf et diye seslendi Cumhurbaşkanı CHP yapacağı İadeyi ziyaret içinde 9 Haziran
sonrasını işaret etti görüntülere bakmaya can dayanmıyor kalp dayanmıyor Yeryüzünde hiçbir din
Vallahi şu vahşeti meşrulaştıramaz Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'in refaha yaptığı ölüm saldırılarını
bir kez daha sert tondan eleştirdi 15.000 masum Çocuktan ne istediniz İçinizde insanlıktan kırıntı
kalmad adı mı dünya bir hastanın bir manyağın bir psikopatın netenyahu denilen kanla beslenen
Vampirin barbarlığın izliyor hem de canlı yayında izliyor AK Parti'de gözler hafta sonu
milletvekilleriyle kızılc havamda yapılacak kampa çevrildi seçim sonuçları değerlendirilecek AK
Parti'nin yeni yol haritası belirlenecek kritik kamp öncesi ise değişim rüzgarının estiği partide
Cumhurbaşkanı Erdoğan milletvekillerine seslenmek için meclis Grup kürsüsünde alkışlarla çıktığı
kürsüde önce İsrail'in saldırılarını görmezden gelen batıya yüklendi Erdoğan Ey Amerikan Devleti Ey
Avrupa'nın devlet ve hükümet başkanları İsrail'in bu soykırımına Siz de ortak oldunuz Çünkü sustunuz
kimse kusura bakmasın bundan sonra hiçbir Avrupalı çıkıp da kibirle bize demokrasiden bahsetmesin
kaçtı Ey Birleşmiş Milletler 21 yüzyılda canlı yayınla tüm insanlığın izlediği bir soykırımı
durduramayacaksınız sadece insanlık değil Birleşmiş Milletler de ruhuyla birlikte ölmüştür 147 ülke
Filistin'i bir devlet olarak tanımış durumdadır 147 ülkenin ortak kararı 5 üyeden oluşan güvenlik
konseyinin keyfine bırakılamaz İsrail'in saldırılarını cılız bir tonda kınama mesajlarıyla
geçiştiren İslam ülkelerini de Unutmadı ortak bir karar almak için daha neyi bekliyorsunuz tepki
göstermek için daha ne olmalı vallahi Allah bunun hesabını size hepimize sorar dünyaya dikkat çeken
bir de uyarısı vardı cumhurbaşkanının İsrail uluslararası hukukun krü hiç kimse güvende değildir Bu
vahşet derhal durdurulmalıdır Erdoğan'ın gündeminde CHP'de yaşanan Hançer tartışması da vardı ahlak
edebiyatı yapanların koltuk uğruna tüm değerleri nasıl kolayca sattıklarını takip ediyoruz altılı
koalisyon masasının Cumhurbaşkanı adayının hazır bolca da vakti varken üzerindeki şüphe bulutlarını
temizlemesi önemlidir çıksın Soru işaretlerini gidersin Erdoğan kürsüden indi CHP'ye yapacağı iade-i
ziyaret için 9 Haziran sonrasını işaret etti gazetecilerin diğer muhalefet partileriyle görüşme olur
mu sorusuna da cevap verdi özeli ziar ayın 9an Dervişoğlu görü görüşmemek için hiçbir neden hiçbir
sebep yok Erdoğan İstanbul'un fethinin 571 yıldönümü münasebetiyle millet Kütüphanesi düzenlenen
Fatih Mehmet sergisini de ziyaret etti eserleri tek tek inceleyen Erdoğan öğrencilerle hatıra
fotoğrafı da çektirdi lah kararlarına rağmen Gazze'de süren soykırım girişimini Amerikan yönetiminin
desteği zaten Aşina olduğumuz bir gerçek Ne var ki bu başlığı boşuna atmadık Zira trump'a yeniden
aday aday adayı nicke haly İsrail ziyaretinde Filistinlilerin üzerine imza atacak kadar Pervasız ştı
imzayı perçinle Amer cnn'in haberi oldu uzmanlara göre refah çadır kampın cayır cayır yanmasına yol
açan mühimmat da Amerikan meni İsrail'in son hava saldırısı nüfusun yoğun olduğu yerlere kapsamlı
bir saldırı şeklindeki Amerika Birleşik Devletleri'nin kırmızı çizgisini açmadı aydır kadın çocuk
demeden öldürüyor hatta kendi Rehineler bile Ancak işgal ordusu bir türlü Amerika'nın kırmızı
çizgisini aşmayı başaramıyor refahi saldırının başkanın belirlediği sınırları nasıl aşmadığı
açıklayabilir misiniz refahta halen kapsamlı bir kara operasyonu olduğunu düşünmüyoruz düt telavi ve
desteğinin farkındaydı zaten ancak bu skandal ifadeler bardağa taşırdı savaş suçları karşısında
Vicdan sahipleri çileden çıktı Bunun trajik bir hata olduğunu söylediler Bence o zaman sorulması
gereken soru dünyanın daha kaç hataya daha tahammül edeceği iki saldırıda can kaybı birleşmiş
milletlere göre 200'ü aşabilir CNN İnternational İsrail'in refah çadır kampına saldırısında Amerikan
mühimmatı kullandığını te yarışta trump'ın gerisinde kalan cumhuriyetçi aday adayı nck ise katliamın
altına imza atmaktan gurur duyanlardan İsrail'in Gazze'ye atacağı füzenin üzerine onları bitirin
yazacak kadar da fütursuz nereye gideceğimizi bilmiyoruz sabah 5 gibi roketlerin sesleriyle uyandık
çadırımız bile yok ailemden Geriye kalanlar arkada kaldı bombalara rağmen geriye dönüp Onları
refahtan alacağım bile kalmadığı Gazze'de Kassam Tugayları direnişi sürdürüyor filistinlilere destek
dalga dalga yayılıyor asla sessiz kalmayacağız Fransız devleti Filistin'deki soykırımın suç
ortağıdır muhalif Fransız vekil göstericiler arasında da coşkuyla karşılandı lah önündeki
göstericilerin sonu İsa gözaltı dı Kemal Kılıçdaroğlu'nun açıklamaları CHP'de adeta bir bomba etkisi
yarattı Ekrem imamoğlu'nun kendisini arkadan hançerledi söyleyip arkamda dursunlar hançerini
soğutmasını o sözlere imamoğlu'dan yanıt var bakın ne diyor elinde Hançer olanlar arkamda dursunlar
hançerler soğutmasını alacağım bir tarif değil Kemal Kılıçdaroğlu'nu hançerleyen Ekrem İmamoğlu
Hançer Özgür Özel mi CHP içindeki ihanet tartışması Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarından sonra büyüdü
İmamoğlu kendisini savunmak zorunda kaldı boşuna demiyorum ki hançerlendik diye sağla oturup
tartışmak varken partinin yetkili organlarında bunu tartışmak varken niçin böyle bir talep
birdenbire patlıyor E ben bunları biliyorum eline Hançer alıp da başka hesaplar yapanların partiden
uzak ılması lazım Ben inanın bu konulara cevap vermem çünkü bir faydası olmaz Kılıçdaroğlu katıldığı
yayında cumhurbaşkanlığı adaylığı konusunda kendisini destekleyen dahası öne iten isimlerin Seçimden
sonra değişim diyerek kendisine vefasızlık yaptığını ima etmişti İsim vermeden bir zamanlar baba
oğul benzetmesi yaptığı imamoğlunun bunların arkasındaki isim olduğunu iddia etti kırgınım dedi
genel Başkanların Elbette ki yani kırgınlıkları olur üzüntüleri olur partinin genel politikasını
genel merkez belirler belediye başkanları değil İmamoğlu Kılıçdaroğlu için bana kırgın olduğunu
sanmıyorum dese de seçimlerden 20 gün sonra konuştuklarını yaklaşık 6 aydır saa telefonlarına geri
dönmediğini itiraf etti Ben bana kırgın olduğunu düşünmüyorum Görüşemedik ama ben ısrarla aradım en
son bayramda ısrarla arayışım Çünkü ulaşamamıştır birkaç kez telefon kapalı çıktı birkaç kez meşgul
çıktı ama aradım yani sayısını hatır seçimden herhalde 152 gün sonra kurultaydan sonra hiç
konuşmadınız mı aradım ulaşamamıştır kendisine yani dönüş yapmamıştım kırış olabilir kırgın belki
telefona bakmak istemedi konuşmak istemedi Ben kırgın olduğunu düşünmüyorum İmamoğlu CHP içinde Kriz
yok demeye getirse de 1 nisancı Bu kez de Eylüldeki tüzük kurultayı için hazırlandığı kurultayı
seçimli Kurultay yapmak ve Kılıçdaroğlu'nu aday göstermek için imza topladıkları konuşuluyor Hançer
tartışması sürerken CHP medyasında ilginç bir iddia gündeme geldi Cumhurbaşkanlığı seçiminde kurulan
altılı masa ittifakını hatırlayacaksınız Meral akşener'in masadan kalkmasıyla büyük bir yara almıştı
gazeteci Enver Aysever akşener'in masadan kalkması için ikna eden kişinin İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu olduğunu öne sürdü Dahası da var Sayın akşener'in hangi gerekçeyle
masadan kalktığını ve hangi gerekçeyle masaya döndüğünü ben bilmiyorum yan yana gelirsek ilk
Soracağım soru da bu olacak Meral akşener'in altılı masayı devirip 72 saat sonra geri dönmesinin
sebebini merak ettiğini söyledi perde arkasında Ekrem imamoğlu'nun olduğu iddiası İsa CHP
kulislerine bomba gibi düştü Sayın Mansur yavaş'a ve Sayın Ekrem İmamoğlu'na bir çağrıda bulunmak
istiyorum Bu vazife reddedilemez bir vazifedir görmezden gelinemez bir vazifedir Enver Aysever
akşener'in masadan kalkmasının nedeninin Ekrem İmamoğlu olduğunu iddia etti iddiaya göre İmamoğlu
akşener'e masadan kalk arkandayım ablacığım dedi Meral Hanım masadan kalktığı zaman beklenen o gece
Ekrem'in adaylığını açıklaması Meral Hanım bir saat 2 saat 5 saat 10 saat bekliyor Hadi Ekrem ekem
adı açıklamıyor Mer hanım da bunun üzer masaya dönmek zorunda kalıyor Hadi oğlum aday ol biz de
arına düşüyoruz dediği Ekrem orada da Meral Hanım'ı kazıklamak Şener'in yerel seçimlerde CHP'yi
desteklemesinin nedeninin de imamoğlu'nun verdiği sözü tutmaması olduğu konuşulmaya başlandı eli
genel merkezlerinde gözü başka mevkilerde Boş zamanlarında da İstanbul'da olanlar bu şehri yönetemez
seçimlerin Ardan Ak Şener'in ise Sapanca'da Bir çiftlikte vakit geçirdiği iddia edildi Akşener cep
telefonunu da kapadı yalnızca yakın dostlarıyla görüşüyor emrak konut beş şehir'de 16 projenin dahil
edildiği yeni konut kampanyasını duyurdu proje Şimdilik İstanbul Antalya İzmir Denizli ve Balıkesir
için geçerli işte detaylar Bu bağlamda Emlak Konut ödeme sistemi ile sunduğumuz güvenli yatırım
güvenli gelecek kampanyamızı başlatmanın heyecanını yaşıyoruz beş şehirde bulunan 16 proje yeni
kampanyaya dahil edildi Emlak konutun oturmaya Hazır evleri D farklı ödeme seçeneğiyle satışa
sunuldu Emlak Konut projeyi güvenli gelecek güvenli yatırım sloganıyla duyurdu ve Bu proje toplamda
5 şehirde 16 projede olacak yaklaşık 8.000 konut dahil edilecek ve evler yeniden yapılmayacak hali
hazırda bulunan sıfır daireler satılacak Emlak konutun kampanyaya İstanbul'da ayırdığı konut sayısı
1500 ile 2000 arası toplam satışa sunulacak konut sayısı İsa 8.000 İstanbul'da en düşük konut
yaklaşık 5800 1+ bir dairelerimiz 5.800 b000 bedelle satılacak İstanbul için taksitlerim yaklaşık 50
1000 civarında başlangıç seviyesi diyebiliriz müşteriye D farklı ödeme seçeneği sunulacak İlk
seçenek peşin ödemelerde % 25 indirim sağlanacak ikinci seçenek is taksitlendirme 4E bölünecek ilk
taksitte % 25'i alınacak diğer taksitl ise 6 12 ve 24 aylarda alınacak diğer seçeneklerde ise faiz
devreye giriyor ve bankalara oranla düşük seviyede tutuluyor bugünkü şartlarda Özellikle bizim
projelerimizde Kredi oranlarını görme şansınız yok varsa söyleyin 3ün koşulu ise yarısı peşin kalan
yarısı da 1.29 vade farkıyla 24 ay sonra ödeme imkanı sunuyoruz 4ün ve son koşul umuzdaş at 1.29
vade farkıyla 72 aylık sabit artan taksitler seen seçeneği olacaktır proje başvuruları Emlak Konut
internet sitesi ve ofislerden yapılabilecek ttin House özellikle doğayla iç içe bir yaşam sürmek
isteyenler için tercih sebebi küçük evler son yıllarda Talep çok fazla ancak bazı kullanım şartları
var hatta birkaç gün önce haber dosyamızda ekrana getirmiştik aynı konuyu o şartlara uyulmadığı
gecesiyle bugün Edirne'de hareketli dakikalar yaşandı onlara Tiny House yıkım kararı için kaldırıldı
küçük evler vinçlerle kaldırıldı sahipleri isyan etti bakem kı yok idare mahkemesinin kararı var
hala yıkıma devam ediyorlar çıkmadan yıkıma geldiklerini söylüyorlar kendilerine şehirden uzak bir
hayat kurü doğ iç içe yaşıyorlardı tarım arazisi üzerine kurulmuş 28 Tiny house'un yıkılmasına karar
verildi sahipleri karara karşı çıkınca sinirler gerildi Burası Edirne Danişment Köyü Parsel Parsel
Satılmış arazi üzerine Toprak sahipleri tarafından bundan bir süre önce tin House yerleştirildi
küçük evlerde kullanım Bedeli bir konuta göre daha düşük olan tarım elektriği ve suyu kullanılıyordu
İl Özel idaresinden kurallara uyulmadığı gerekçesiyle tları yıkma kararı verildi Biz her şeyin yasal
prosedüre göre gitmesini istiyoruz kendi arazimiz kendi yerlerimiz Peki Tarla mı arsa mı tarla
vasfında iş makineleri tları kaldırmak için buraya geldi ama Tay sahipleri işte araçlarını buraya
çekerek bir barikat oluşturdu ve Şimdi ise kepçe yardımıyla buraya yol açılıyor sabit bir yapı
olmadığı için herhangi bir yıkım kararı alamazlar dişimizle tırnağımız Yaptığımız bu alanlarda kendi
domatesim kendi biberimi yetiştiriyor Ken bu eee uygulamaya maruz kaldığımız için çok üzgünüz
bireysel olarak parsel sahiplerine herhangi bir bildiri yapılmadı ekipler işte Şu an burada vinç
yardımıyla Burada bulunan bu tları kaldırıyor mahkeme kararı yok idare mahkemesinin kararı var Bu
yapıların kaldırılacağını söylüyor Şu an bir T house'un bulunduğu bir Bahçedeyim işte burada bir
elektrik ponosu var burada bir pis su gideri var ve Buradan da temiz su akıyor Aslında iddiaya göre
de burası bu tanlar yerleştirilmeden önce buraya tarım suyu ve elektrik aboneliği alınmış işte
yıkımın asıl sebebinin de bu olduğu iddia ediliyor kesinlikle altyapı bağlantısı veranda bağlantısı
olmayacak kanun şöyle tanımlıyor mobil evi bir motoru araç tarafından çekildiğinde gelebilen diyor
Aslında bu yasal değil şu an bu Halle yasa değil Evet vinçlerle kaldırılan Tiny house' y emeğine
çekildi Seçil Erzan ve ünlü futbolcularla ilgili özel Hon vurgununda yeni bir gelişme var bugüne
kadar dava dosyasında adı geçmeyen Fatih Terim de Seçil Erzan şikayetçi oldu terimin avukatları
Erzan kayıp 3 milyon doların akıbetini sordu milyonluk fon vurgunun da en çok onun ismi geçti Hatta
fona adı verildiği bile id Ed Ben de mağdurum diyen Fatih Terim Seçil erzanın başrolünde olduğu fon
vurgunu davasına şikayetiyle dahil oldu söyleyeceğimiz çok şey olacak şimdi değil ama aralarında
futbolcuların da olduğu ünlü isimleri milyonlarca lira dolandıran eski banka müdürü Seçil Erzan
hakkında yürütülen bir soruşturma daha tamamlandı 3 milyon dolarım kayıp diyen Fatih Terim'in
şikayetiyle başlatılan soruşturmada iddianame tamamlandı fon vurgunu davasıyla birleştirilmesi
talebiyle mahkeme gönderildi Böylece fon vurgununda adı sık sık geçen Fatih terimle Seçil Erzan ilk
kez resmi olarak yan yana geldi Haberim Yok haberim olmayan bir şeye yorum yapmayın ilk defa
duyuyorum kaybolduğu iddia edilen kayıp 3 milyon dolarla ilgili banka çalışanlarını usulsüzlük
yapmakla suçlayan Fatih Terim'in verdiği ifade de soruşturmaya girdi bahsedilen fonla yakından
uzaktan ilgim yoktur bu fonla Alak Seçil Erzan hiçbir zaman para vermedim Seçil Erzan olayını
duyunca bankaya sinirlendim ve bankadaki tüm paramın eşim fulye Terim'in başka bankadaki hesabına
aktarılmasını istedim 219. 300 dolar ve 47. 400 liranın eşimin hesabına geldiğini tespit ettim ama 3
milyon dolar hala gönderilmedi bu paramı bana hala vermedikleri için usulsüzlük yapan banka
çalışanlarından şikayetçiyim Fatih Terim'in iddialarının sorulması üzerine Seçil Er zandan yanıt
gecikmedi eski Banka müdürünün kayıtlara geçen ifadesinde terimin öyle bir bakiyesi yoktu dediği
ortaya çıktı son dönemin en çok tartışılan konu başlıklarından biri sokak hayvanları meselesi bu
sorunu çözmeyi hedefleyen düzenleme de kanun teklifi olarak Haziran ayında meclis başkanlığına
sunulacak tartışmalar da var haliyle Çünkü Avrupa'da bazı ülkelerde uygulanan uyutma yönteminin
Türkiye'de de uygulanabileceği konuşuluyor Henüz bu konuda bir karar Yok merak edilene çalışmanın
detayları Elbette nasıl bir yol izlenecek nasıl bir süreç yaşanacak Cumhurbaşkanı Erdoğan açıkladı
Bu soruların yanıtlarını özetle önceliğimiz köpeklerin sahiplendirilmek şekilde bir çözüme
kavuşturmaz şart Türkiye başıboş köpek sorununu çözmeyi hedefleyen düzenlemeyi konuşuyor o
düzenlemenin Haziran ayında gelmesi planlanıyor hiç kimse bizim merhametimizi sorgulamasın 2004
yılında hayvanları koruma kanununu Biz çıkardık mevzuatta yapacağımız değişiklikle Biz sahipsiz
köpeklerin sahiplenilmesi amaçlıyoruz hayvan yasasıyla ilgili detayları Cumhurbaşkanı Erdoğan verdi
köpek bakım evi olmayan yerlerde hemen bakımevleri kurulacak sahipsiz hayvanlar Bu bakım evlerinde
tutulacak sahiplenilen hayvanlar kısırlaştırılan aşılanacak ve çift takılarak sahibine teslim
edilecek bundan sonra da çok sıkı takip edilecek Cumhurbaşkanı belediyelere de çağrı yaptı
belediyelerin yasanın kendilerine yüklediği görevleri en güzel şekilde yerine getirerek sürece
olumlu katkı sağl Eğer Bunu başarabilirsek bir sonraki adıma da ihtiyaç kalmayacağını düşünüyoruz
önce Çetele saldırgan hale gelmiş anatomik yapısı bozulan ve kuduz riski taşıyan köpekler toplanacak
burada denge iyi korumamız lazım hem hayvanlarımızı koruyalım Ama tabii ki insan sağlığına zarar
verecek insan sağlığını tehdit edecek durumu da ortadan kaldırmaya yönelik bir yol bulunması Gere
zararı olmayan köpeklerin sokakta kalmaya devam edeceği Ancak bu kısırlaştırılması öngörülüyor hala
üzerinde çalışılan taslak metinle ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunum yapıldı ardından da AK Parti
grubuna gönderildi 10 gün daha çalışacağım toplumun bütün kesimlerini dinliyorum uyutulma la ilgili
şu anda düzenlemede en Ç ortada bir tasarı kesinleşmiş bir şey yok tekli konuşulacak düz geldikten
sonra önce Tarım orman ve Köy İşleri komisyonuna gelecek iktidar ve muhalefet milletvekillerinin
görüşüne sunulacak ardından teklifin genel kurul aşaması başlayacak amaç teklifi hızla
yasallaştırmak burada yapılması gereken temel iş şu hayvanlar yine alınacak kısırlaştırılan
alanlarına bırakılacak sahiplendirme süresi bittikten sonra konu meclis koridorlarında vekillerin de
gündemindeydi Türkiye'deki bütün belediye başkanlarına ses bütün siyasi partiler Bütün belediye
başkanları kısırlaştır yerinde yaşat Onların yaşayabileceği bir barınak modeli e veya kolonileşmek
düşünüyorum ben Bahar nezlesine yakalanmıştı 7 yaşındaki Yüsra Türkoğlu gözleri şişince önlem almak
için hastaneye götürdü Ailesi tahlil sonuçları temiz çıktı taburcu edilecekti ki iddiaya göre bir
doktor ısrarla serum takılması gerektiğini söyledi O serum takıldı ve küçük kız yarım saat sonra
fenalaştı Sonrasında da ne yazık ki kurtarılamadı evlatlarını toprağa veren aile yanlış ilaç
tedavisi uygulandığını savunuyor Annesi kızının bu neşeli anlarını kayda aldığında sadece birkaç gün
önceydi sıradan hemen her küçük çocukta olduğu gibi Bahar nezlesine yakalandı ve güle oynaya Gittiği
hastanede Anne babasına cansız bedeni teslim edildi Eşim beni aradı çocuğun dedi biraz galiba dedi
bahar nezlesi gibi dedi gözlerinde falan dedi biraz yaş geliyor falan Ondan sonra geldi geldim
çocuğumuzu aldık oynaya güle elinde tutarak Tan gittik işte hastaneye daha yaşındaydı cıı cıvı
hayatu giys gün acil kapıs Girdikten son oldu tahlillerimiz temiz çıktı pratisyen heim bize dedi ki
gidebilirsiniz gittik uzmana bayağı bir üslub böyle yani insanlık dışı böyle kendini beğenmiş Doktor
deliy Yani biz ona konuşurken iddia o ki o doktor Türkoğlu ailesine kızlarına ısar serum takılması
gereğini söyledi hatır Bu yüz yaşandı benim çocuğumu o gün Denim et tahtası gibi kullandılar annesi
baktı onu uzayacak Doktor Bey dedi Serumun içinde ne var dedi Onu biz biliriz dedi sizin bilmenize
gerek yok dedi aradan yarım saat geçti küçük Yüsra fenalaşmış gözleri şişti kalp atışları hızlandı
başka bir doktor geldi olaya müdahil oldu baktı bir şeylerin ters gittiğini ters yanlış ilaç
verildiğini falan fark etti ve serumu söktü serumu söktü bu çocuğa bu serum verilmez gibi tavırlarla
onlara tepki göster iddia o ki durumu ağırlaşan çocuk 10 saat sedyede tutuldu Ailesi kalbine
bakılmadığı öne sürdü sabah kardiolog gördü kardiyolog böyle suçluluk psikolojisiyle yani sanki
birilerini savunuyor yere bakıyor bahar nezlesi şikayetiyle giden Yüsra ne acı ki o hastaneden sağa
çıkamadı iddi g hastne üm ha çevirmeye kalktı çocuğumun durumunun kritik olduğunu söylediler Ama
bunu bize çok çok sonra çocuğum vefat ettikten sonra söylediler önce çocuk vefat etmiş vefat eden
çocuğu bize sevke kağıda imzal attırıp E işte sorumluluğu kendileri üzerlerinde atıp tamamen
sorumluluk aileye aittir deyip vefat etmiş çocuğu bize sevk ettirmeye çalıştılar evlatlarını toprağa
veren Gözü Yaşlı aile hastaneden şikayetçi oldu küçük çocukları geriye ise telefondaki anıları kaldı
Gerçekten çok acı Gözü Yaşlı çift 18 yaşındaki kızlarını aramak için geldi Müge Anlı'ya bir ayı
aşkın süredir kayıptı Annesi kızının tehditle bir yerlerde tutulduğunu iddia ediyordu ve sevindiren
haber Nihayet geldi genç kız Sağ Salim bulundu kuum ne olursun kuum dım yardım edin ne olursun kisen
bü adilim dedi ev kaçtı adam o kadar çok yalvarıyor ki diyor ki senden beklentim çok O da diyor ki
ben senin islerin karşı ailesinin alık konduğunu iddia ettikleri kızları Müge anlıda ortaya çıktı
yavrum sen kaç doğumlusun doğl 2005 doğumlu senin ne işin var sokaklarda Naile Yusuf Sayın Karakaya
çifti 22 Nisan'dan beri haber alamadıkları dahası aluu idleri 18 yaşındaki kızlarına ılı yaşındaki
Murat denen şahıs yanında tutuyor kızımı ulaşamıyorum çocuğuma Kesinlikle ve kızım Evden giderken
zaten bana anne sizin başınızı belaya sokmak istemediğim için gidiyorum ded ailenin o şüphesini
doğrulayan ihbarlar gelmeye başladı lami arkadaşına diyor ki aileme bir şey yapar mı Ailesini de tam
tersini anlatıyor Ben diyor sevdim diyor korkuyor çocuğum korkuyor ve günler sonra genç kız ortaya
çıktı Ben ne ma kullanıyorum ne de Murat'la beraberim görüşüyorsun da o zaman nasıl bizim arkadaşlar
seni Murat'ın telefonundan buldular Şimdi konuşuyor telan konuşun Zararın neresinden dönse kır mü
anlının o çağrısının ardından genç kız bu kez stüdyoda geldi kum Ya ben seviyorsam seviyorum
yalnızsa da Yann Dün de bağlanan arkadaşlar şunu söylediler birbirlerine zarar verecekler diye
korkuyorum demişsin alık konduğu iddiasını reddetse de bir şeyler sakladığın şüpheleniliyorsa bu
Hayır çekmi mü Anlı genç kıza bir kez daha elini uzattı Eğer sen tehdit ediliyorsan Eğer elinde
görüntülerin varsa vesaire burada söyle 5 dakika Hayır yok diğer Hanımefendi bu A komple hepsi
bataklığın içinde Kızım kendini kurtar doğru mu Bunlar benim bilgim yok Ahmet Bey telefon atımız
demiş Murat benim üniversite okak için Uşak'a gelen kızıma Musallat olmu aldınız emniyet sizi
izliyor sakın korkma kızım tüm çağrılara rağmen kızları ailesine dönmeyi reddetti benim yanımda kal
bebeğim lam evlenmek istemedi biliyorum istemiyorum eve dönmek istemiyorum raporlu İlaç kullananlar
Bundan böyle hastaneye gidip sıra beklemek ya da randevu almak zorunda kalmayacak Sağlık Bakanlığı
çok önemli bir adım attı Bundan böyle bazı raporlu ilaçlar aile hekimleri tarafından da
yazılabilecek Peki yeni uygulama hangi rahatsızlığı olanları kapsıyor yıllardır kullanılan ilaçları
aile hekimi yazabilecek artık Eee yani bence gayet güzel olmuş Hem e hastalara aile hekimlere daha
yakın oluyor raporla ilaç yazdırmak için Hastaneden randevu almaya da doktor beklemeye de son
Düzenli ilaç kullananların işini kolaylaştıracak bir adım atılıyor artık raporlu ilaçlar için aile
hekimleri devrede olacak en azından aile hekimleri ayağımızın altında hemen ulaşımı kolay raporlu
olarak düzenli şekilde ilaç alanlar O ilaçları bittiğinde tekrar doktora gidip ilaçlarını yeniden
reçete ettiriyordu Bu da hem hastanede hem de doktorda yoğunluk anlamına geliyordu işte yeni
düzenleme ile birlikte raporlu ilaç bittiğinde bu kez hasta doktoruna gitmek yerine Aile hekimine
giderek O ilaçları yeniden reçete ettirebilecek hem hastanenin yükünü azaltmak hem de hastaların
ulaşım açısından kolaylığı Bence gayet iyi olmuş Aile Hekimliği Şimdilik kronik rahatsızlığı olan
başta diyabet Hepatit B ve D yine düzenli olarak ilaç kullanan Kalp hastalarına raporla ilaçlarını
yazacak bazı ilaçları yazabilecek doktora kendi doktorunuza İlla gitmenize gerek kalmayacak çok iyi
olur vallahi randevuyu zor alıyoruz Doktorlar bu raporlu ilaçları 3 aylık olarak yazıyordu ama yeni
düzenleme ile birlikte artık bir sene boyunca o raporlu ilaçlar yazılabilecek hasta da her 3 ayda
bir eczaneye giderek o ilaçlarını alabilecek Kayın validem var zaten Ne zaman randevu alacağız 15
günden sonra bilmem ne ilaç bitiyor ilaç bitiyor bizim için gerçekten zor oluyordu raporlu olarak
Düzenli ilaç kullanan milyonlarca hasta için uygulama Önümüzdeki haftalarda başlayacak aile
hekimleri Şimdilik başta diyabet ve kardiyoloji ile ilgili bazı raporlu ilaçları yazabilecek ama
ileriki dönemde bu ilaçların sayısı artırılacak Böylece ilaç yazmak için hastaneye giden hasta
sayısı da düşecek Hem hastane rahatlayacak Hem doktorlardaki o yoğunluk azalacak hem de hasta bir
daha ilaç yazdırmak için uğraşmak zorunda kalmayacak iyi olur yani Ben antidepresan kullanıyorum
ilaçlarımı gidiyorum hastaneden çıkartıyordum gayet güzel olmuş teşekkür ediyoruz yapanlar için
otizmle ilgili umut veren bir gelişme var Yıllardır süregelen bir çalışmanın sonucu bu bir Türk
doktorun geliştirdiği beyin haritalama yöntemi dikkat eksikliği öğrenme güçlüğü ve konuşmada yaşanan
sıkıntılar için yüksek oranda çözüm sağlayan sonuçlar veriyor Aferin öncesinde bizim göz temasımız
yoktu konuşma hiç yoktu komut almamız yoktu hocamla tanıştıktan sonra biz 2 yıldır bu yolda beraber
Yürüyoruz otizm tedavisinde önemli bir adım daha atıldı yıllardır üzerinde çalışılan beyin
haritalama yöntemi % 75'e Varan oranda başarılı sonuçlar verdi Batıkan da şu an adını duyduğu zaman
direkt dönüp bakabiliyor komut verdiğimizde Bir kere de yerine getirmeye başladı ufak ufak
kelimelerimiz var E isteklerini artık kelimeyle ifade etmeye başladı Londra'da çalışmalarını
sürdüren uzman nöropsikolog Alp Tekin Aydın geliştirdiği yöntemle birlikte Çocuklar artık sözel
becerilerini geliştirebilen yazabiliyor hem okuyabiliyor hem de konuşabiliyorlar bu tedavi beyin
haritasıyla başlıyor beyin haritasını çektiğimizde bizim kimseyi görmemize gerek yok yani beyin
haritasındaki çıkan rapordan psikolojik ve fonksiyonel bütün sorunları görebiliyoruz bu verilere
göre Tedavinin yol haritası belirleniyor çalışmayan fonksiyonlarda Biz yaptığımız tedaviyle düşük
olanı uyandırıyor açıyoruz Yüksek olanı da düşürüp beyni dengeye getiriyoruz Ömer Faruk tedaviden
önce yola fırlama gibi şeyleri V ama tedaviden sonra yanıma gel elimden tut yanımda yürü dediğimde o
komutu daha çabuk algılıyor Rüzgar tedaviye başladıktan sonra da Öğretim süre süresi hızlandı Rüzgar
şu anda okuluna servisle tek başına gidiyor okulunda öğretmenlerin verdiği eğitimleri çok rahat bir
şekilde alıyor Üstelik tedavi uzaktan da uygulanabiliyor bu Tedavinin en güzel yanı uzaktan
yapılabilmesi insanların kendi evinde kendi Konfor ve tedaviyi bizim arka plandan da kontrol
edebiliyor olmam Dünyadan haber turuyla devam ediyoruz Kuzey Kore Güney Kore'ye içinde çöp olan
150'den fazla balon gönderdi Kim Yong un'un artık Amerika'yla baş edebiliriz açıklaması tansiyonu
yükseltti Güney Kore'de aktivist grupa bonu Kuzey koree göndermişti telsizlerde sürekli İngilizce
Fransızca lehçe konuşmalar duyuyoruz Sözde paralı askerlerin zaten orada olduğunu biliyoruz
macron'un Ukrayna güçlerini eğitmek için askerlerini Kiev'e göndereceği açıklamasına Putin çok sert
çıktı bu avrup ddi yım istiyorlar Tamam o zaman Rus Lider batıya meydan okudu New Mexico tatbikatta
yaşanan kaza dünyanın gözünü Amerika'ya çevirdi F35 Havalimanı yakınlarında çakıldı pist kapatıldı
pilot fırlatma sistemi ile hayatta kaldı Durumu ağır 5 nesil savaş jetinin neden düştüğü merak
konusu hortum kabusu yerini dolu fırtınasına bıraktı teksaslılar yine kabusu yaşadı elektrik
direklerini ve ağaçlarını deviren fırtına sebebiyle sel tehlikesi sürüyor yabancı etkinin şeffaflığı
yasası ülkeyi karıştırdı Gürcistan Cumhurbaşkanı referandum önerisi yaptı bakalım t tonu düşürmeyi
başaracak mı bankadaki gaz sızıntısı patlamayı da beraberinde getirdi bölgede yaşayan Amerikalıların
yüreği ağzına geldi binanın son hali kiyev ve Gazze'deki enkazlar gibiydi yan geçen kamyon teli
kopardı ışıklarda bekleyen asker ve Yayalar şans eseri hayatta kaldı Neyse ki Kaldırıma savruldular
ve bu kazada kimse canından olmadı bu yıl Türkiye'nin pek çok yerinde havalar mevsim normalleri
kadar soğumadı Birçok yerde kar bile yağmadı tarımın yanı sıra hayvanların hayatı da bu durumdan
olumsuz etkileniyor Öyle ki Sivas kangallar sayısı bu sene yarı yarıya azaldı soğuğa alışkın sıcağı
sevmiyorlar küresel ısınma kangalları vurdu Bu canlılar senede iki defa doğum yaparlardı Bu yıl
birer defa doğum yaptılar birer defa doğum yapması da bu canlının yavru üretiminin azalmasını
gösteriyor cüsan ctiy güven veren Sivas'ın simgesi kangalların eşleşmesi bu sene 4 ay gecikti
yükseklerin canlısı olduğu için sıcakta mağduriyetleri başlar zaten biz onu gözünden okuruz
davranışları azalmaya başlar çevikliği süratlı hareketliliği düşer uzmanlara göre iklim değişikliği
Böyle giderse Anadolu'nun çoban köpeği kangalların soyu tehlikeye girebilir % oranında Kangal köpeği
üretimi azalmış durumda bunu yıllara vurur isek önümüzdeki yıllarda Kangal ırkı her an tehlikeye
girebilir bu durum için alınması gereken en önemli tedbir is yavruların düzenli ve dikkatli
beslenmesi Kangal sevecendir Heybetli görünebilir caydırıcı görünebilir ilk bakışta ama sizleri
içinize aldığı takdirde Siz ondan kopamazsın sizle kurduğu bağ inanılmaz güçlüdür Eskiden kalabalık
akraba ziyaretleri yapılır saatlerce sohbet edilirdi bu görüntüler Artık neredeyse yok olma
noktasında özellikle pandemide ziyaretlerin tamamen bitmesi teknolojinin etkisi ziyaretçilerin ev
sahibini sıkıştıran soruları da ilişkilerin zayıflama sebepleri arasında eskisi gibi gidip gelme yok
mu yok şunu yap bunu yap burad buraya git bunu hallet akraba ziyareti şu anki bizim Neslimiz
Maalesef ki istemiyor kimi bitmeyen soruları beni rahatsız ediyor diyor Kimi sorgulayıcı tavırları
Hatta misafir ağırlamayı sevmiyorum diyen de var Liste uzayıp gidiyor ve uzadıkça akrabalık
ilişkileri de zayıflıyor Her şey artık teknoloji çağı yani oturduğun yerden her şeyi hallede sizin
gibi beden gücüyle bir şeyler yapılmıyor artık diyorlar Bu yüzden bence bir çatışma çıkıyor akrabaya
gittiğimizde Evlendin mi ne zaman çocuk yapacaksın Ne zaman araba alacaksın Ne zaman Ev alacaksın
gibi sorular insanların akrabalık ilişkilerini zayıflatıyor bu bayram kesiyorsunuz Kurbanda büyükbaş
inşallah Kaç Yıl Oldu Arabanızı hala sıfırla değiştirem mi değiştirmeyi düşünüyoruz Bakalım kaç yıl
daha Arız yapmayı düşünüyorsun 20 yıl daha yapacağım inşallah zaman gideceksin Antalya'yı
düşünüyoruz aylar oldu Biz zaman gelece ilk fırsata giz çalışıyorsun bir ev alamadın mı alacağız
çocuk ne zaman çoc çocu ne zaman yapıyorsun Ne oldu spora da gitmedin Spora gidecek hal böyle olunca
birçoğumuz Akrabalarımız bize gelsin istemiyoruz biz de onlara gitmek istemiyoruz insanlar
destekleyici bir akrabalık ilişkisi Beklerken oraya gittiğinde eleştirildiğini veya belli sorularına
belli sorulara maruz kaldığını görünce tekrar gitmek istemiyor Tabii bu bir negatif bir pekiştirici
etki oluyor araştırmalar pandemi döneminden sonra özellikle Büyük şehirlerde akrabalık ilişkilerinin
daha da zayıfladığını gösteriyor bunda günlük yoğun koşturmalar etkisi de büyük baskının Artık
kaldırılı bunun alternatifi olan işte sosyal medy beraber farklı insanlarla ilişki kurabilme aynı
zamanda çalışma hayatının çok yoğunlaşması bir yerden bir y gitmek maalesef İstanbul gibi yerlerde
bazen 2 saat alıyor bazen tüm geceyi alabiliyor Onun için bunlar eklendiği zaman insanlar biraz daha
soyuyorlar insanın kendini ekranda görmesi gerçekten garip pazar akşamı ATV ekranlarında Türkiye
entelektüel oyunları liseler arası bilgi yarışmasının finali vardı 30.000 takımın yarıştığı ki
toplamda 60.000 kişi katılmıştı 10.000 kişi elendi ama finali de burada İstanbul'da Turkuaz medya'da
yapıldı birinciliği Manisalı gençler kazandı 100.000 liralık ödülün de sahibi oldular yaşadıkları
heyecanı anp haber anlattılar kim Manisa tamuz Türkiye birinciliği düşünüyor muydum düşünmüyordum
hiç hayal etmediğiniz bir şekilde biz birinci olduk Yani Manisalı gençler 81 ilden tam 60.000
öğrenciyi geride bıraktı Türkiye entelektüel oyunları liselerarası bilgi yarışmasında birinciliği
kazandı hem hocamın hem arkadaşımın da desteğiyle biraz daha Emin gibiydik yan ilk çıkacağım çum iii
Sinop'a Çanakkale'den Iğdır'a 30.000 takım başvurdu öğrencilere okudukları 10 kitaptan sorular
soruldu ATV ekranlarında yayınlanan finalin moderatörlüğünü ise Cem öğretir üstlendi Manisa
Şehzadeler Gediz Anadolu Lisesi Ayşe Zehra Tekin perçem namver geliyor heyecan düzeyi nedir Benim
çok yok açıkçası 10 kitap vardı beşini Ben beşini arkadaşım okudu kitapları okuduk sadece Okumakla
kalmadık Eee mesela hac seferleri kitabını okurken E ben o kitapla alakalı başka kitaplardan da
dönemin şeylerini takip ettim alalım cevabı Saad Abat Sarayı tebrik ediyoruz doğru cevap Efendim 5
takımın yarıştığı finalde birinciliği kazanan Manisalı gençler 100.000 liralık ödülün de sahibi oldu
şimdi hedefleri üniversite sınavında istedikleri sonucu almak üniversitede ilahiyata gitmek
istiyorum Marmara ilahiyat fakültesi Tıp okumak istiyorum Tıp Evet cerrahi bölümünü seçmek istiyorum
elde ediyor tebrik ediyoruz Manisalı Çiftçi Samet Aksoy'un en büyük hayali tutkunu olduğu kuruluş
Osman dizisinde rol alabilmek o hayali gösterdiği azimle gerçek oldu genç Çiftçi hafta sonun
tarlasını ekip içiyor hafta içi mesaisini ise kuruluş Osman setinde yapıyor hoşak hale gelsinler
Buyurun Nur Bey Dün tarlada traktörün üstündeydim bugün sette kostümle birlikte atın üstündeyim
hafta içi köyünde tarla sürüyor hafta sonu kılıcını Kuşanıp kuruluş Osman'ın Oğuz alpi oluyor
Atv'nin reyting Rekord meni dizisi kuruluş Osman birbirinden yetenekli büyük oyuncu kadrosuyla her
hafta heyecanı doruğa çıkarıyor İşte o oyunculardan biri de Manisa'da çiftçilik yapan Samet Aksoylu
şu anda kostümüyle kılıcıyla at üstünde gördüğünüz kişi kuruluş Osman dizisinin Oğuz alpi Samet
Aksoy o Turgutlu'nun Avşar köyünden buraya kadar geldi ve oyunculuk hayalinin peşinden koştu benim
oyunculuk çocukluk hayalimdi Normalde çiftçiyim zeytin kiraz üzüm gibi ürünler yetiştiriyorum bir
arkadaşın tavsiyesiyle bir ajansa başvurdum deneme çekimlerinin ardından kuruluş Osman setine uygun
gördüler Aksoy'un bir hayalle başlayan oyunculuk serüveni onu İstanbul'da Bozdağ platoların kadar
getirdi hayalini kurduğum dizinin setine böyle adım attım ihtimal dahi vermiyordum bir Rüyada
gibiyim şu an mesela hala Kaya obasına girdiğimde heyecandan patlayacaktı mesela konu kuruluş Osman
olunca dizinin Oğuz alpi Samet Aksoy türlü türlü eğitimden geçti kendini geliştirdi benim buz verimi
gören dizi ekibi Baş Bozdağ eşi Zeynep Hanım baş rolümüz Burak Bey bütün set ekibi oyuncu
arkadaşlarımın bana bu inançları desteklediği için gerçekten çok teşekkür ederim Burak abiyle
oynamak Hani çoğu insanın hayali ve şeyi olabilir kimseyi Üzmez kırmaz set herkese sahip çıkar abi
gibi abi yani gerçekten Kaptan yani kalan zamanında çiftçiliğe devam eden Aksoy'un bir ayağı yine
Manisa'da hala şu anda çiftçilik yapmaya devam ediyorsun devam ediyorum devam ediyorum seten Tatil
olduğu günlerde tarlam dayım Çalışıyorum hala ürünler yetiştirmeye devam ediyorum ne çiftçilikten
Vazgeçtim ne oyunculuk hayalimden Vazgeçtim Asla pes etmedim dünya genelinde reytingler yüksek
olunca Oğuz Alp rolüne ilgi de bir hayli yüksek yabancı ülkelerden de çok izleyen var kuruluş osmanı
size de böyle bir ilgi var mı sosyal medyadan var var kesinlikle var birçok ülkeden yazanlar var
davet ediyoruz bozal filim Patara kuruluş Osman birazdan Atv'de tam olarak öyle biz de tekrar edelim
kuruluş Osman'ı birazdan izle bilirsiniz Şimdi biz bir araya gideceğiz Daha sonra Kapanı tekrar
buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar than
