haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 15 Kasım 2024 Cuma Gündem sıcak ama dün
akşamın külliyedeki o kritik zirvenin ayrıntılarıyla başlayacağız büe Çünkü cumhurbaşkanı ve Cumhur
ittifakı ortağı Devlet Bahçeli 42 gün sonra bir araya geldi MHP'nin tarihi İmralı çağrısının
ardından baş başa yapılan ilk görüşmeyi Bu haliyle ana gündem maddesi de bu oldu Erdoğan ve Bahçeli
görüşmesi bir saat sürdü Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün de AK Parti Genel merkezinde kurmaylarıyla
buluştu işte Hem beştepe'deki zirvenin merak edilenleri hem de bugünkü toplantının öne çıkan
başlıklarıyla ATP haber başladı cumh ittifaki ortağımız Milliyetçi Hareket Partisi ile
görüşmelerimiz karşılıklı anlayış temelinde ilerliyor 42 gün sonra külliyede bir araya geldiler
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın terörsüz Türkiye parolasıyla sinyalini verdiği yeni dönem Cumhur ittifakı
zirvesine de damga vurdu iki isim en son 3 Ekim'de MHP lideri Devlet Bahçeli'nin konutunda bir araya
gelmişti bu kez görüşmenin adresi Cumhurbaşkanlığı Külliyesi oldu başbaşa Gözlerin çevrildiği o
görüşme Tam bir saat sürdü randevunun saati 18 olarak açıklanmıştı 10 dakika erken başladı görüşme
Bahçeli'nin 22 Ekim'de yaptığı tarihi İmralı çağrısından sonra ilk baş başa görüşme olması nedeniyle
de kulisler hareketlendi görüşmenin en sıcak başlığı da işte o çağrı oldu Devlet Bey Cesur
çıkışlarıyla daima tarihe istikamet çizen bir liderdir terörle mücadelede atılacak adımlar ve olası
sınır ötesi operasyonların da görüşmede gündeme geldiği konuşu liderin yeni anayasa süreci ve
Bahçeli'nin Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yeniden aday gösterilmesi gerektiği yönündeki açıklamalarını da
ele aldığı gelen bilgiler arasında Ayrıca CHP'de yaşanan konser soruşturmaları ve kayyum
atamalarının değerlendirildiği belirtiliyor Erdoğan Cuma mesaisine ise AK Parti Genel merkezinde
devam etti Merkez Yürütme Kurulu topladı sıcak gündemi Bu kez kurmaylarıyla değerlendirdi olmayan
kamu idaresinin parçası düşünülemez Burada siz biz yok genel ve yerel iktidar diye Türkiye'de iki
iktidar biçimi de yok Türkiye'de bir tane kamu düzeni var denetim Herkes için geçerlidir Cumhur
ittifakı belediyeleri için geçerli onlar için de geçerli Parti sözcüsü Ömer Çelik toplantı devam
ederken çıktı kameralar karşısına Cumhur ittifakını oluşturan hedeflere doğru kararlı bir şekilde
yürüyerek Türkiye yüzyılını çalışmalarını yürütüyor 34 parça halinde Cumhuriyet Halk Partisi
yönetiliyor bir konuda Cumhuriyet Halk Partisi'nin görüşünü anlamak için minimum 4 tane yere
bakmanız gerekiyor Erdoğan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin 41 kuruluş yıldönümünü de Unutmadı
sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda dostumuz kardeşimiz Akdeniz'de barışın adaletin ve
huzurun teminatı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin 41 kuruluş yıldönümünü tebrik ediyorum
ifadelerini kullandı konserler için Milyonlar harcayan CHP'li belediyeler biliyorsunuz yargının
radarın girdi Ankara için inceleme İstanbul Büyükşehir ve Beykoz beeri için ise soruşturma
başlatıldı gelen bilgilere göre en yüksek harcamayı yapan İstanbul Büyükşehir Belediyesi Ekrem
İmamoğlu göreve geldiği andan itibaren yapılan etkinlik harcaması 6 milyar liranın üzerinde savcılar
Bu işlemlerde bir usulsüzlük var mı yok mu Ona bakacaklar CHP'liler ise daha ilk dakikadan tepki
gösteriyorlar biliyorsunuz aktarıyoruz adalet bakanı Yılmaz Tunç bu tepkilere bu eleştirilere bir
yanıt verdi bugün Eğer bir eksiğiniz kusurunuz yoksa telaşlanan gerek yok dedi denetimden Çekinmeye
gerek yok konser harcamalarına ödenen yüksek bedeller yargının merceği altında defterler didik didik
ediliyor iml geldiği and 6 M5 milyon lirası konser ve çeşitli organizasyonlara gitti 2019-2021
yılları arasında İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin etkinlik harcamalarında Düzenli bir artış
yaşandı 2019'da 222 milyon lira olan harcama 2020'de 236 milyon liraya 2021'de ise 296 milyon liraya
çıkarak Yıldan yıla yükselmeye devam etti yine pandem minin en yüksek seviyelere ulaştığı 2022
yılında belediye konser bütçesinde büyük bir sıçrama yaşandı o yıl içerisinde belediye 3 konsere
toplam 721 m88 1.15 L ödedi 2023'te bu rakam 1. 555. 600. 725 liraya çıkarak neredeyse iki katına
ulaştı 204 yılınd için Toplam 3 m 2742. 275 lira harcandı en yüksek harcama 15 Ocak'ta yapılan 931
126. 250 liralık ihale ile gerçekleşti diğer büyük harcamalar İsa 25 Ocak ve 2 Eylül 2024
tarihlerinde yapıldı 25 Ocak'ta 934 mil 447. 750 lir 2 Eylül'de 605 mil 6855 75 liralık ihale
yapıldı Kasım ayındaki son ihalede ise 516 5250 liralık ödeme yapıldı Eğer bir eksiğiniz bir
kusurunuz varsa telaşlanır ama burada bir eksiğiniz yoksa müfettişin özellikle Eee araştırmak
istediği konularla ilgili olarak cevaplarınızı verirseniz zaten bir telaşını gerek yok CHP ile devam
edelim Parti içi muhalefetin olağanüstü Kurultay talebinde bulunmasıyla kulisler hareketlendi
biliyorsunuz eleştirilerin artması üzerine genel başkan Özgür özeldi ve Kurultay tartışmalarının
kapanmasını istemişti ancak tartışmalar dinmeyecek Bu kez karşı hamle yaparak olağan Kurultay
sürecini gündeme aldı Tabii burada amaç kurultaya gitmek değil Belki de muhaliflerin olağanüstü
Kurultay talebinin önünü kesmek Olabilir Peki bu nasıl olabilir işte yanıt Cumhuriyet Halk Partisi
genel başkanı olarak bu tartışmayı bitiriyorum Özgür Özel tartışmaların kapanmasını istese de Parti
içine sözünü dinletemedim CHP'li muhalif isimler olağanüstü kurultayı yüksek sesle dillendirmeye
devam ediyor rahatsızlık gittikçe artıyor kaynama gittikçe artıyor bir Kurultay çağırmaya ihtiyaç
olabilir Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in tutuklanmasının ardından Dem Parti ile ortak miting
düzenleyen CHP yönetimine Parti tabanından tepkiler diny genel merkez Kurultay ihtimalini gündemine
almak zorunda kaldı kelimelerin içine kurultaylar seçimler delegeler girince millet birazcık Eyvah
demiş eskiye mi dönüyor Bunlar yine birbirleriyle mi uğraşacak Bunlar CHP yönetimi muhaliflerin
Kurultay hesabını bozmak için yeni bir adım atmaya hazırlanıyor Eğer Parti yönetimi 1 Ocak'tan
itibaren olağanüstü Kurultay takvimini işleteceği ilan ederse bu durumda 2 yıl süre kazanıyor ve bu
iki yıl içinde de olağanüstü Kurultay talebinde bulunamıyor haliyle şimdi muhalifler taleplerini 1
Ocak tarihinden önceye yetiştirmeye çalışıyor Eğer yeniden kurultayda genel başkan diye aday
gösterirlerse E o zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz yani Kılıçdaroğlu'nun
Kurultay talebi için harekete geçip geçmeyeceğini is önümüzdeki günlerde netleşmesi bekleniyor yeni
yıl adım adım yaklaşırken Milyonlar Asgari ücretin ne kadar olacağını merak ediyor Elbette gözler
Aralık ayında yapılacak görüşmelerde henüz işçi de işveren de bir rakam telaffuz etmedi ancak
kulislerde tahminler konuşuluyor İşte o tahminler memur emekli ve Asgari ücretli milyonların maaş
zammı için geri sayım başladı gözler ilk olarak Aralık ayının ilk haftasına çevrildi Çünkü asgari
ücret tespit Komisyonu mesaiye başlayacak ve 2025 yılında uygulanacak asgari ücret belirlenecek ama
daha şimdiden tahminler konuşulmaya başlandı Bu yıl asgari ücrete % 25 bandında beklentimiz var
işveren olarak % % fan olur ve % 3030 % 40 arasında gelir diye tahmin ediyorum Bunu uygun bir şekle
getirmek lazım yani çalışanları da mağdur etmemek lazım 2024 yılı için yapılan görüşme maratonunda
işçi ve işveren tarafları oy birliğine varmış asgari ücret 9,11 artışla net 17.2 ymiş Şimdi ise 17.2
liranın Yeni yılda kaç liraya çıkacağı merak ediliyor masada farklı zam senaryoları öne çıkıyor
asgari ücret hesaplaması için kullanılan parametrenin en önemlisi enflasyon rakamları Orta vadeli
programda 2025 yılı için enflasyon hedefi % 17,5 % 21'e güncellendi Bu da asgari ücret için yapılan
tahminleri yukarı çıkardı Eğer Asgari ücrete % oranında zam yapılırsa yen asgari ücret 72 42 kuruşa
yükselecek ama kulislerde konuşulan Asgari ücretin Hedef Enflasyonun üzerinde zamlanacak Eğer ki %
25'lik bir zam olursa asgari ücretimiz 21.2 lira yükselecek yani 4250 liralık bir artış
gerçekleşecek yeni yıl zammında en güçlü senaryo İsa yıl sonu enflasyonu yla Hedef enflasyon
arasında bir noktanın belirlenmesi Bu da % 30'lar civarı bir artış demek zam oranının % 3030 olduğu
durumda asgari ücretimiz 17.2 liradan 22.02 liraya çıkacak asgari ücret zammının % 30'un Üzerine
çıkması İsa ancak kabinede alınacak bir kararla mümkün görünüyor Sayın Cumhurbaşkanımızın
gerçekleşen enflasyon ve büyüme rakamları üzerinden bir refah Payı vermesi de gündeme gelebilir Bu
da tabii asgari ücret artışının farklı oranlara tekabül etmesi demek Eğer % 35'lik bir artış
yapılırsa asgari ücrete Asgari ücretin 22950 iler yükselmesi gündeme gelecek Meclis Plan ve bütçe
komisyonunda Milli Eğitim Bakanlığının bütçe görüşmeleri vardı dün bakan Yusuf Tekin Ankara
Büyükşehir Belediyesi'nin okulların temizliğini biz yapıyoruz açıklamasını eleştirdi Ankara'da 2300
okul var Ve bunlardan sadece 13'ünü Haftada bir gün temizliyorlar dedi Bunun üzerine komisyondaki
CHP'liler temizlik ekiplerimiz okullarda engelleniyor iddiasını ortaya attı bakın bakan buna nasıl
yanıt verdi şu ana kadar biz 48 okulda temizlik yaptık 2300 tane yaklaşık okulumuz var bu okullardan
13 tanesini Sadece bir gün temizliyor Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin Ankara'daki okulları Biz
temizledik diyen Mansur Yavaş'ın iddialarını rakamlarla böyle yalanladı 22 tanesi cumartesi Bugün de
26 okul tamamlanmış olacak Büyükşehir Belediye Başkanı çık tanesini Sadece bir gün temizliyor Sonra
çıkıyor ekrana diyor ki ben Ankara'daki bütün okulları temizledim arkadaşlar ya bu olmaz olmaz bu
iyi niyetli bir şey değil Yusuf Tekin'in bu açıklaması sonrası Meclis Plan ve bütçe komisyonundaki
CHP'liler temizlik ekiplerimiz okullarda engelleniyor iddiasında bulundu bakan bu iddiaya da yanıt
verdi değerli arkadaşlar Bir saniye bir saniye bunun yolu şudur gidersiniz valiliklere biz böyle bir
protokol yapmak istiyorsunuz Bu şekilde Nobran bir tavırla ben geldim Okulu temizleyeceğim beni
içeri alın derse ve benim görevlilerimiz olmaktan çok çok uzak Şimdi Lübnan'da adım adım Gazi'ye
dönüşmenin eşliğinde biliyorsunuz Bu başlığı atmamıza sebep olan olayın adresi ise Fransa yoğun
güvenlik önemiyle korunan İsrailli holiganların yaptığı düpedüz şımarıklık hem Lübnan hem Gazze'de
katliam üstüne katliam gerçekleştiren İsrail'e siyonist taraftarı Fransa'da eşlik etti Daha önce
Hollanda'yı karıştıran İsrailli holiganlar Bu kez de Paris'te Tribünlerde terör estirdi seremonide
başlayan protestonun ardından tribünlerdeki Fransız taraftar saldırıya uğradı mağduru oynamayı
gelenekselleşen İsraillilerin Fransızlara indirdiği darbeler amatör kameralar tarafından da An be an
kayıt altındaydı o tepki maçın öncesinde başlamamıştı Aslında işgal ordusu Gazze'de soykırım
yaparken İsrail futbol takımını ağırlamak hükümetin eylemlerini aklamak bu son derece utanç verici
maç iptal edilmeliydi aynı saatlerde Gazze'de kan akmaya devam ediyordu Bak bu nedir anlamak
istiyorum Bu nedir bütün dünyanın görmesini istiyorum Bu nedir Filistinlilerin sığındığı Selahattin
Okulu Hamas yalanıyla soykırım harekatının son hedefiyle Hizbullah misilleme saldırısında bir İsrail
üstünü füzelerle hedef aldı ve Türkiye'nin konuştuğu davalardan biri aktarmaya devam ediyoruz Dün
hakim karşısına çıkmıştı Seçil Erzan ünlü isimler de fon adı altında para toplayan Seçil Er zanan
bahsediyoruz 27 sayfalık mektubunu ekranlara getirmiştik Erzan kendisini savunmuştu onu suçlayanlara
yanıtlar vermişti onları suçlamıştı Aslında hakim karşısındaydı dedik fon iddialarını kesin bir
dille yalanlıyor mektubunda da yalanlamıştı fon için değil de sadece borç istediğini öne sürdü
kimseye fon demedim borç istedim faiziyle ödedim ama hemen herkes daha fazlasını istedi bu sözler
futbolcu ve iş insanlarını Milyonlarca dolar dolandırdığı iddia edilen Seçil Erzan ait yine hakim
karşısındaydı yine suçlamaları reddetti Haberim Yok haberim olmayan bir şey yorum yapmayım ilk defa
duyuyorum mahkemeden hemen önce yazdığı mektupla kendini savunmuş ondan para isteyenleri suçlamıştı
Seçil Erzan devamı İsa duruşmada geldi Seçil Erzan iki gün önce gönderdiği mektubunda Pek çok kişiyi
tefecilikle suçlamıştı bunun Sebebine de bugün açıklık getirdi hiç kimseye fon demediğini herkesten
para aldığında kayıt dışı olarak geri ödeyeceğini ancak faiziyle ödeyeceğini söylemişti işte ana
parasından daha fazlasını alan da daha çok yatırmaya başladığını söyledi Bu yüzden onları
tefecilikle suçladı mahkemeye ilişkin bir şeyler söy kapı kapı kapı kapı arkana dikkat et Ben
Kimseyi kandırmadım benden para alan ve bu işlemleri yapan herkesin finansal okuryazarlığı var
kimseye gel bir fon var sana kayıt dışı para para vereyim mi demedim Selçuk İnan'ı Semih Kaya ikna
etti Emre çolak'la ödeme yapılmadan önce hiç konuşmadım borç para isteyerek başladığını iddia ettiği
sürecin nasıl büyüdüğünü de anlattı kapımda belinde silahla bekleyenler vardı dedi eski futbolcular
işaret etti önce borçlarla başlayan Seçil Erzan ardından İşlerin nasıl bu kadar büyüdüğünü de
anlattı kapımda ayhun Akman Semih Kaya silahla bekliyordu ve her zaman verdiği paranın daha
fazlasını istiyorlardı Bu yüzden ben de başkalarını sisteme dahil ettim ve onlardan para aldım dedi
Fatih terim'le çalışırken futbolcuların kendi aralarında konuşup kendisine yüksek kar Vadi
beklentisiyle para verdiklerini söyledi Fatih Terim'in hesabından hiç para çekmedim para akışını
kişi dışı işlemle gerçekleştirdim Fatih Terim'in hesabından Kimseye para da aktarm ev ik tarla
annemin Kolundaki bilezikleri dahi sattım dedi Seçil Erzan ve şu anda duruşma salonunda hala
ifadesine devam ediyor sistemin kendi tarlalarını evlerini sattıktan sonra o kadar büyüdüğünü ifade
etti ki başkalarını sisteme dahil ettiğini ve başkalarından aldığı paralarla diğerlerinin borcunu
kapattığını Hatta % se80 bu şekilde ilerlediğini kaydettim bu Geminin kaptanı mağdur olmayan benden
fazla fazla paralar alan ve benim yönlendiren müştekiler ve günün en acı haberlerinden biri bir
facia İzmir'de böcek ilaçlaması Altay bebeğin ölümüne yol açtı kullanılan ilaç Öyle etkiliydi ki tüm
binaya Hatta sokağa yayıldı 4 kişiyi zehirledi 1 bu5 yaşındaki Altay Toprak Kınalı tüm müdahalelere
rağmen kurtarılamadı tahta kurusu varmış binada ilacı yaparken izin almadan yaparken haber vermeden
hepsini zehirlemişler ilacın ismini hiç bilmiyorum Sadece 45 tablet kullanıldığını biliyorum
yaşadığı binada yapılan haşere ilaçlaması Altay bebeği hayattan kopardı Ailesi yıkıldı canımız yandı
bilinçsiz bir ilaçlama yüzünden yeğenimi kaybettik İzmir Konak'taki binanın en üst katında oturan
aile Geçen salı günü Evlerini bir firmaya ilaçtı ev sahibinin aldığı ilaçla mı ilaç Evet maalesef
öyle internetten görmüş gitmiş sanir bombası diye bir şey almış Ondan sonra bundan ilaçlı Gözümüz
yandı biraz çok bayağı bir etkili bir şeydi yani burada iddia o ki ilaçlama Komşulardan habersiz
yapılmıştı daha sık kullanılan zehir o kadar güçlüydü ki sadece O binada yaşayanları değil tüm sokak
sakinlerini etkiledi Bu tamamen bir Apartmanı katliam mide bulantısı halsizlik güçsüzlük ama ben
zehir atıldığını ilaçlandığını bilmiyordum bir yan binada olduğumuz için ve dün sabah böcek ilacının
ölümcül tesiri ortaya çıktı zehirlenen bir bebek 4 kişi hastaneye kaldırılırken evlerde tahliye
edildi ilaçlama firmasının ü görevlisi gözaltına alındı bebeğin e dudakları filan morarmış kalbi
durmuş yaşanan olayın ardından apat ekipleri binaya gelerek binayı havalandırmaya başladılar Binaya
giriş çıkışlar yasaklandı burada sıfır burada sıır ama içeri odaya girdiğin zaman yüksek yani
öldürücü derece gaz var Çabalar 1 yaşındaki Altay bebeği hayatta tutmaya yetmedi Allah ek böcek
ilacından zehirlenen Altay Toprak Kınalı gözyaşları arasında toprağa verildi ve İzmir'den bir başka
haberde sıra kısa süreli sağanak hayatı felç etmeye yetti mazgallar tıkalı olunca Yollar göle döndü
su baskınları da kaçınılmaz oldu tabii İzmir'i kuvvetli sağanak vurdu o anlarda kimi malını kimi ise
canını düşündü meteoroloji uyarmıştı Kent merkezinde Öğle saatlerinde sağanak yağış etkili oldu
tıkalıydı caddeler dakikalar içinde göle döndü üst mahallelerden gelen çamurlu su Kent merkezinde
sel tehlikesi yaşattı İzmirliler akıntıya kapılmamak için böyle çabaladı kısa süreli sağanak trafiği
de felc etti her yağışta aynı sorunu yaşayan esnaf kendi imkanlarıyla mallarını korumaya mazgalları
açmaya çalıştı ve Almanya'dan bir haber düz eld ofa yaşayan Ayşe Gül daha 9 yaşında Bir saldırının
hem de ırkçı Bir saldırının hedefi oldu Hem de nerede Biliyor musunuz okulunda Ailesi şokta Zira
okul saldırıya rağmen ne ambulans çağırdı ne de polis Çince mı atıyor Baba dedi Ayşegül dedi
tanınmaz halde gelmen lazım geliyorum Oğlum zaten dedim Ayşegül ırkçı saldırıyla daha 9 yaşında
tanıştı ağ Ağlarsan daha çok sadece arkadan Kaçarken görmüşler Ela diye bir kızımız gelip görmemiş
olsaydı hilfi diye bağırıyor ve O şahıs kaçıp gidiyor ve şu an belki benim kızım hayatta
olmayabilirdi siyah kapüşonlu ceket giyen saldırganın 14 ila 17 yaşında olduğu düşünülüyor ül şimdi
gözetim altında Neyse ki Durumu iyi çorba mı getirseydin ayran iç ayran iç öğretmenlere söylüyorum
Ne oldu buna diyorum bilmiyoruz gören yok ambulans çağırdınız mı diyorum ambulans dahi çağırmamış
Belki benim kızım orada kafatasında kırık olabilirdi polisi ça aramışlar polis gelmiyor 300 metre
olmasına rağmen polis arası olayın aydınlatılması için Türk Dışişleri de devrede Baba Gürcan Çelik
saldırganın hesap vermesini istiyor Şu an hiç psikolojisi hiç iyi değil baba beni o okula yine
gönderecek misin diyor Ve benim şu çaresizliğime bakar mısınız Hayır kızım dedim Sen okula daha
hiçbir zaman gitmeyeceksin Ne gerekirse onu yapacağım dedim Bu şahıs kimse Er Veya geç bulunsun
lütfen sırada yurttan haber turu var önce Malatya sonra Rize peş peşe meydana gelen depremler
korkuttu ilk Sarsıntı saat 1046 da Malatya'da kaydedildi depremin merkez üssü Doğanşehir büyüklüğü
49'u saat 12.02 Bu kez Rize Hemşin 4,7 büyüklüğünde depremle sarsıldı Biz camide cuma namazında bir
anda sallanmaya başladı birçok noktada heyelan meydana geldi Ayder yaylasında kayaların koptuğu
anlarda amatör kamera kayıttaydı bekliyorum Gediz Elektrik ve iu suçu birbirine atarak işin içinden
sıyrılmaya çalışıyor İzmir'de sokakta yürürken elektrik akımına kapılan tıp fakültesi öğrencisi
özceren denizle ona yardım etmeye çalışan inanç Öktem feci şekilde Can vermişti elektrik faciası
davasında Ara karar açıklandı tutuklu yargılanan 13 sanıktan ikisi tahliye edildi duruşmaya katılan
Deniz ve Öktem aın yakınları sanıkların ihmal iddiasını reddetmeleri Biz olarak H edenlerin hakler
cezayı almalarını istiyoruz Narin güran cinayetinde iştirak halinde kasten öldürme suçlamasıyla
yargılanan abi Enes güran Kolundaki ısırık izi Ve yüzündeki morluklarla şüpheleri üzerine çekmişti
adli tıpta yapılan incelemede kime ait olduğu belirlenemeyen ısırık izinin görüntüsü orta çıktı
mk'nın arama çalışmalarında oldu dediği yüzündeki morluklara dava dosyasında böyle kayda geçti
Sivas'ta evinin önünde oynarken kaybolan Nisanur Duman güvenlik güçlerini harekete geçirdi dronla
arazi taraması yapıldı otizmli kız çocuğu evinden 1 kilometre uzakta Sağ Salim bulunarak ailesine
teslim edildi İstanbul Sarı faaliyet gösteren İsmail Akgün Devlet Hastanesi Bundan 3 yıl önce
depreme dayanıksız olduğu gerekçesiyle kapatılmıştı Ancak o günden bugüne bir çivi dahi çakılmış
değil meselenin mağduru Tabii o bölgede yaşayanlar oldu kilometrelerce uzaktaki hastanelere gitmek
zorunda kalıyorlar tepkilerin odağında İsa Sağlık Bakanlığı'na devir izni vermeyen İstanbul
Büyükşehir Belediyesi var zorlanmaz olur muy Yaşlı insanlar boş ve Atıl vaziyette Tabii tedavim aks
acil olarak hiçbir yer yok gidebileceğimiz hepsinin talebi aynı çağrısı ortak hastanelerini geri
istiyorlar hastanemizi geri istiyoruz güzel bir tatilat yapılsın açılsın kardeşim İstanbul
sarıyerdeki İsmail Akgün Devlet Hastanesi 2021 yılında depreme dayanıksız olduğu için kapatıldı ama
o günden bu yana inşaata başladı esnafımız olsun milletimiz olsun çok mağdur durumdayız yakındı da
geliyorduk Yani sürekli zor oldu şimdi Sarıyer Merkez Mahallesi sakinlerinin bu aralar en önemli
gündem maddesi hastaneleri 3 yıldır hastaneleri kapalı ve Atalet yaşıyor onlarsa bir an önce
hastanelerine kavuşmak istiyor Burası halkta toplanan parayla yapıldı HES belesine ait İl Sağlık
Müdürlüğü de yıkılan hastanenin yeniden yapılması için ibb'den arsa Devri talep etti arazisi 625
metrekare ve mülk sahibi İstanbul Büyükşehir Belediyesi ancak Bakanlığın talebine yaklaşık bir bu5
yıldır ibb'den cevap gelmedi olan da vatandaş oldu şimdi de fizik tedaviden geldim nden 6 K
gidiyorum her gün 78 yaşındayım buraya yakındı hemen sedye Ben burada dükkanım kişi taşıdım kalp
krizi geçirdi ü de hayata döndü 15 gün sonraya Randevu alıyoruz Burada hemen bir sonraki gün ya da
gün içinde gösterebiliyor Seyrantepe'den geliyoruz yaşlıyım yani değil mi İstanbul Büyükşehir
Belediyesi ne yazık ki bu sağlık Müdürlüğünün tahsis yenileme talebini kabul etmediği için
oyaladığını ve taşınmayı bekliyor en yakını 2 k Sağlık Ocağı 4 km hastane burayı acil servis gibi
yapacaklar Sonra ama sonra hiçbir şey yapmadılar İstanbul Büyükşehir Belediyesi de konuyla ilgili
ATV haberin sorusunu yanıtlamadı duyarlılık gösterilmiyor ilgilenmiyor milli Servet çürüyor
arkadaşlarımız önceki günaz marketleri Gezmiş raflardaki son kullanma tarih geçmiş ürünlerle
tüketicinin nasıl kandırıldığını ortaya çıkarmıştı haberimizin ardından bakanlık harekete geçti ve o
firmalara bugün denetim yapıldı Atv Haber inceleme sırasında oradaydı ekiplerle beraberdi inanılması
güç ama hala tüketim tarihi geçmiş ürünler vardı raflarda insan sağlığıyla oynayan o marketlere ceza
yağdı Şükran Uslu ve Okan Yalçınkaya'nın özel haberi Tamam bunları da alıyoruz işte son kullanma
tarihi geçen bir yufka 25 Ekim bir son kullama tarihi Atv Haber iki gün önce ekrana getirmiş
markette son kullanma tarihi geçmiş ürünleri ortaya çıkarmıştı bakanlık affetmedi o ürünler bir
birim ürünler şu an imha ediliyor İşte zincir marketlerde son kullanma Tari geçen ürünler için Eyüp
Sultan İlçe Tarım ve Orman Müdürlüğündeki ekip denetime çıktı Atv Haber o anlarda da oradaydı tım
bakan geliyoruz da denetim yapacağız tüğ ün gibi bunun son kullanma tarihi 28 Ekim miş bizlerse
Kasım ayındayız İşte bu ürünler şu an toplanıyor gıda kontrol görevlileri işte şimdi soğuk zincirde
bulunan ürünleri denetliyor ve soğuk zincirde Eğer son kullama tarihe geçen ürünler varsa o ürünler
de imha edilecek 4 Tamam bunları da alıyoruz Bu ürünün son kullanma tarihi 4 Kasım ve rafta
satılıyordu yani aradan 11 gün geçmiş Bir diğer ürünse meyveli yoğurt son kullanma tarihi 5 Kasım
yani sağlık açısından asla tüketilmemesi gereken bir ürün ama rafta satıştır dı İşte o ürünler de
ekipler tarafından yok edildi ürünler şu an imha ediliyor markette son kullanma tarihi geçen ürünler
satıldığı için şu an bu markete para cezası uygulanıyor ve para cezası 1495 bu peynirin son kullanma
tarihi 13 Ekim Bu sucuğuna 9 Ekim İki ürün de ömrünü çoktan tüketmiş durumda İşte o ürünler de
raftan kalktı bu bebek mamasının son kullanma tarihi 13 Kasım mış yani 2 gün geçmiş ve rafta
satılıyordu kaldıralım son kullanma tarihi kadar önemli olan bir diğer Kriter de saklama koşulları
çünkü yanlış muhafaza tüketicide zehirlenmelere yol açıyor 12 derece Hı hı normalde 4 0 la 4 derece
arasında olması gereken ürün muhafaza koşullarını sağlamıyor Soğuk zincir dolabında bulunan ürünler
04 derece arasında saklanmalı ama işte Şu an sıcaklığına bakıyoruz 12,5 derece İşte bu markete yasal
işlem başlatılacak ve buradaki Tüm ürünler imha edilecek üç markete yaklaşık 6.000 lira para cezası
kesildi denetimler devam edecek Ben kahramanımı bulmak istiyorum Betül kar Kartepe bu söylemiyle
geldi Müge Anlı'ya kahramanım dediği hiç görmediği babası hayat hikayesi ise zorluklarla dolu ve
genç kadının 30 yıldır görmediği babası 30 dakikada bulundu baba kızın Duygu yuklu buluşması gelecek
şimdi ekan herkesin arkasında dağ gibi bir babası var benim de arkamda bir babam olsun Varlığını
hissedeyim Baba bir kahramandır Ben kahramanımı istiyorum Hiç görmediği babasını bu sözlerle aradı
Çok güzel bir laf söylemişsin demişsin ki Her baba bir kahramandır ben kahramanımı bulmak istiyorum
hikayesiyle Herkesi hüzne boğdu biz hiç Yemek yiyemez kalkınca da döverdim boğazınıza takılıyordu
lokmalar ama o hüznün yerini mutluluğa bırakması çok sürmedi babanı buldum 29 yaşındaki Betül
Karatepe hiç görmediği babasını bulmak için müga anlı'dan yardım istedi Ben sadece babamla tanışıp
görüşmek istiyorum onu tanımak istiyorum Baba Mehmet karanir şu anda 5354 yaşlarında olmalı Betül'ün
doğduğu dönemde Bağcılar Göztepe mahallesi'de yaşadığını minibüs şoförü olduğunu aslen Malatyalı
olduğunu biliyoruz Betül bu bilgilerle stüdyomuz kapısını çaldı babasını ararken annesiyle yaşadığı
evde yıllarca gördüğü şiddetini de anlattı her cümlesinde konuşmakta güçlük çekiyordu annenin
evlendiği kişi niye şiddet uyguluyordu size döverdi çok bir şeye kızardı tam yemek yiyeceğimiz zaman
Yemekten sonra sizle görüşeceğiz anlardık dayak yiyeceğimizi biz hiç Yemek yiyemez deik kalkınca da
döverdim boğazınıza takılıyordu yokm Dile kolay tam 30 yıl babasıyla hiç tanışmamış ve sadece
dakikalar sonra mucize yaşandı Betül babanı buldum birb sesini ilk kez duyuyu seni çok aradım Senin
anneannen ve elifin bir küçüğü seni göstermemek için her türlü hileye başvurdular artık Vuslat
Vaktiydi Üstelik yalnız babası değildi kavuşmayı bekleyen baban abinle beraber stüdyomu geldi 29
yaşındaki Betül ilk kez babası ve abisiyle karşılaşacak Onun için çok heyecanlı biliyorum babanın
bir takım sıkıntıları var sosyal yaşamıyla ilgili O yüzden ekranda yüz göstermek istemiyor bak Baban
ve abin Hadi git sarıl hadi koş Çok teşekkür ediyorum Ben baba kızı kahve içmeye uğurlayın dışarıda
çay içmeye uğurlayın teşekkür Ed diyabet hastalarının yanlarından ayırmadık şeker ölçüm cihazları
hakkında son dönemde şikayetler artmaya başladı hastalara göre farklı markalardaki cihazlar aynı
kişide farklı sonuç verebiliyor Tabii bu durum şeker değerlerine göre ilaç kullanan yemek yiyen
diyabet için hayati bir önem taşıyor Peki doğru ölçüm nasıl olmalı hastalar neye nasıl güvenmeli
uzmanına sorduk komaya kadar gidebilir epilepsi nöbetini bile tetikleyecek bir durumdan kaçınmanız
engelleyecektir 20 yıldır diyabet 2 hastasıyım açlık ve tokluk günde iki kere ölçüyorum Türkiye'de
milyon betli var Bu hastalar her gün şekerlerini ölçüyor ölçüm cihazlarını yanlarından ayırmıyor
Ancak o cihazlar kullananların iddialarına göre her zaman doğru sonucu vermiyor yanlış bir cihazla
ölçüm olmaz Bunu doğru yerde doğru adreste tespit ettirmek gerekiyor şeker ölçüm cihazları diyabet
hastaları için Hayati öneme sahip hastalar bu cihazlardan çıkan sonuçlara göre ilaçlarını kullanıyor
ancak özellikle internetten alınan bu cihazların hata payı oldukça yüksek İşte o ha Payı hastaları
ölümün eşiğine getirebiliyor internette birçok yerden alışveriş yapıyoruz bazen yorumları okuyoruz
ama onlar da doğru olmayabiliyor Sağlık Bakanlığının hastaneleri bunları satan yerleri Kontrol
etmesi gerektiğini düşünüyorum kan şekeri çok çok yüksekken bunun farkında olmadığı için komaya
kadar gidebilir kan şekeri düşükse Bu sefer de şuur kaybı bayılma Hatta belki bir epilepsi nöbetini
bile tetikleyecek bir durumdan kaçınmanız engelleyecektir aynı iki cihazla ölçüm yaptık bakın
birinde değer 130 çıkarken diğerinde 81 çıktı bu oran farklı cihazlar arasında daha da artabiliyor O
sonuçlara göre doktorun size ilaç kullanım ve dozajını öneriyor yanlış bir tedavi yolu izlemiş
oluruz eczaneler sağlık merkezlerimiz bakan onaylı yerlerden almak çok önemli her cihaz güvenilir
olmadığı gibi bazı cihazlarda hatalı kullanım sonucu hastaları Yanlış yönlendirebiliyor Zaman zaman
Bunlar kali etmek gerekir ölçüm çubuklarının son kullanma tarihlerinin kontrol edilmesi serin
ortamda muhafazası önemlidir kurumlardan kan verip analiz edip sonuçlara bakıyorum buraya gelmeden
önce kendim de evden ölçüyorum paralellik sağlayınca güvenli olduğunu o şekilde test ediyorum 5
dakikada bir kendiliğinden kan şekeri ölçen yani günde 288 ölçüm yapan bazı sistemler var Biz
bunlara şeker sensörleri diyoruz çok daha güvenilir sonuçlar verecektir size Beşiktaş Çırağan
Caddesi'nde istanbulluları bekleyen büyük Tehlikenin haberi var sırada Yol kenarındaki duvar çökmek
üzere Üstelik bir an önce küçük tabelalarla değil de gerçek bir önlem alınmazsa bu Her an olabilir
yani Yakında bir facianın haberini verebiliriz Eğer şimdiden önlem alınmazsa ve tek uyarı var O da
işte bu dikkat çökme tehlikesi çökebilir mi Bence çökebilir evet yani bence kesinlikle tadilat lazım
Her gün genç yaşlı çocuk yüzlerce insan bu yoldan geçiyor uyarı tabelası küçük tehlike ise büyük
duvarın çökmesi ve birilerinin ihmale kurban gitmesi an meselesi tehlikeli Evet bunu daha görünür
yapsalar görürdük buradan geçmemiş olurduk İstanbul'un kalbi Beşiktaş'ta çığan Caddesinde bir acayip
görüntü görüntüde ne var dikkat çökme tehlikesi tehlike nerede işte Tam da burada yarıkları
görüyorsunuz çıkmış yarık yol boyunca devam ediyor ve bu yarıklar yukarıda da aynı şekilde sürüyor
ve buradan gün içinde her gün yüzlerce insan geçiyor ve tek uyarı var O da işte bu dikkat çökme
tehlikesi bu tabela sizi bu duvardan korur mu Hayır zaten yolda gidemeyeceğim başka bir yere
gidebileceğim bir yer yok o yüzden mecburen buradan geçmek zorunda yarıkları görüyorsun sizce nasıl
Bir tehlike var çökebilir mi Bence çökebilir evet yarıklar çataklar ve dü ta Tehlikenin boyutunu
gözler önüne seriyor bir diğer deyiş istanbulluların ölümüne davetiye çıkarıyor çökebilir
tedirginlik var mı var tabela yeterli mi Kesinlikle hayır bugüne kadar İstanbul Büyükşehir ve
Beşiktaş belediyeleri tarafından başlatılmış herhangi bir temel çalışma bulunmuyor ancak bir an önce
önlem alınmazsa felaket kapıda mecburen herkes geçiyor Daha korunaklı belli bir mesafe
kapatabilirler Erdem Aydın henüz 11 yaşında bir çocuk Erdem 4 yaşındayken geçirdiği bir kaza sonucu
duyma yetisini kaybetti Ailesi doktor doktor gezdi Biricik evlatlarının yeniden duyması için
senelerce uğraştılar sonunda sorunun omurgasında olduğu öğrenildi ve Atlas terapi yöntemini denemeye
karar verdiler birazdan izleyeceğiniz terapi sayesinde Erdem 7 yıl sonra duymaya başladı ve bakın
aklına ilk gelen Ne oldu Ne kü at haı kaybetm inu Old Tab Duyma kaybı yaşadı ve doktor doktor gezdi
ne yazık ki Ailesi de bir çare bulamadı işte Atlas terapi sayesinde sol kulağı artık duymaya başladı
ne dediğini anlayabiliyor musun Evet gerçekten Erdem 4 yaşında bir oyun alanının ik katından düştü
Birkaç ay sonra da kulağında işitme kaybolduğunu anladık 7 yıldır yani Doktor doktorunun kulağa
değil ğesi Erdem Atlas Terapiye başladı çok fazla doktora gittik Evet çoğu Doktor düzeltemediğin
omur oldukça açı bozukluğuna uğrayabilir lere baskı olabiliyor Bu da birçok fonksiyonu
etkileyebiliyor iş meay bunlardan sadece bir tanesi Eren hocam birin seansta tepki alıyoruz deyince
zaten hiç için anmadım ilk seansta kulağındaki işitme kaybı büyük oranda azaldı sıra ikinci Sean
daydı Biz ikinci seansımız biraz daha derinlere müdahale edip daha da ince Detay uygulamaları
yapacağız İlk duymaya başladığımda iyi hissettim Çok güzel bir histi seans sonrası ilk iş babasını
Aradı Alo Nasılsın duyuyorum çok mu duyuyorum az mı duyuyorum öncekinden daha fazla Fenerbahçe'nin
maşını kombine alabilecek miyiz Erdem'in Duyar duymaz ilk aklına gelen Fenerbahçe Oldu Sarı
lacivertli camiada kayıtsız kalamadı 20 gün sonraki maç için ona davetiye yolladı Fenerbahçe
Fenerbahçe'den davet aldım Sonra maça gideceğim kapanış görüntüsü alalım bir sevimli kedi adı Feride
İstanbul Beyoğlu'nda bir sahafta yaşıyor saaf dükkanında yaşıyor saaf Mehmet Turgut'la birbirlerine
yarenlik ediyorlar kapıdan içeri girenlerin dikkatini önce kedi Feride'nin fazla kiloları çekiyor
Tabii ardından da Turgut'u soru yavruna tutuyorlar bu durumdan dertli olan safta bir yöntem buldu
bakın soruları nasıl yanıtlıyor ne ded söyleyi verdim aşkla yan çılgına döndüm yemek yemeye
bayılıyor dükkandan bir an olsun ayrılmıyor sahafın maskotu Feride sevimliliği le görenleri kendine
hayran bırakıyor ancak fazla kilolarıyla başı fena halde dertte son 8 yıldır hiç dışarı çıkmadı hep
dükkanda bakıyoruz ve kilo almasını engelleyemedik doğrusu çok sevecen samimi bir kedi asabi değil
kesinlikle çok Uysal aşırı derecede uysa Burası İstanbul Beyoğlu da bir sahf Dükkanı burayı farklı
kılans kedi Feride ismini siz mi koydunuz Evet neden Feride dükkana ilk girdiği zaman plakta Feride
şarkısı çalıyordu sahaf Mehmet Turgut 8 yıl önce onu dükkanın önünde bulmuş O günden sonra ne Feride
ondan ne de o Feride'den ayrılabilmek dükkana gelenlerin de gözbebeği olmuş Ancak son yıllarda
hastalığı nedeniyle aldığı kilolar yüzünden sağlığı tehlikede veteriner kontrollerinde e Diyabet
hastası olduğu ortaya çıktı Biz buranın esnafıyla buranın bir maskotu sahafa yolu düşenler önce
fazla kilolarıyla dikkat çeken Feride'ye yöneliyor sonra da Turgut'u soru yağmuruna tutuyor bu
durumdan sıkılan sahafta çözüm için kendine göre bir yol bulmuş yazdıklarıyla soruları peşinen
cevaplıyor E biz de şaka [&nbsp;__&nbsp;] bir ufak poster koyduk buraya işte gelenlerin en çok merak
ettiği soru Feride kaç kilo en son birkaç ay önce tartıldı 6,5 kiloydu Feride'nin uluslararası
boyutta Bir şöhreti de var bir Fransız ilkokul öğretmeni Türkiye'ye turistik amaçla geldi ve
Feride'yi gördü fotoğrafını çekti sınıfta öğrencilerine gösterdi onlardan çizimler yapmalarını
istedi ve ortaya bu renkli çizimler çıktı Japon fotoğraf sanatçısı İstanbul kedileri ile ilgili
yaptığı bir çalışma için Feride'nin de fotoğrafını kullanmıştı Japonya'dan da pek çok ziyaretçimiz
Feride'yi görmek için dük da uğruyor gözleri çok güzel olduğu için bu nasıl güzel gözler deyip Hemen
onu sevmeye başlıyorlar ve bir ara vereceğiz şimdi az sonra Atv'nin Fenomen bilgi yarışması Kim
Milyon Olmak İster ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanışın ben yine burada olacağım
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
