haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 30 Mayıs 2024 Perşembe dosta güven
düşmana korku bu cümleyi çok sık duyuyorsunuz Ama sık sık söylendiğinde anlamını yitiren bir cümle
değil bu Türkiye'nin son yıllarda yaptığı savunma hamlelerinin ülküsü bu şekilde özetlenebilir 45
ülkeden 11.000 askerin Türkiye'nin en büyük tatbikatı Efes 2024 tatbikatının Seçkin gözlemci günü
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşmasıyla başladı Erdoğan'ın Türkiye'nin sınırlarında terörist
kurulmasına İzin vermeyeceğiz mesajı tatbikata damga vurdu oldu bitenler karşısına çekinmeyiz diyen
Cumhurbaşkanı söz konusu toprak bütünlüğümüz ve milletimizin güvenliği olunca kimseyi dinlemeyiz
diyerek Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere terör örgütlerini destekleyen batıya Seslendi
tatbikatta onlarca silah araç ve sistem ilk kez haber merhaba asker nı Türkiye Güney sınırlarının
hemen ötesinde Suriye'nin ve Irak'ın kuzeyinde bölücü örgütün bir terörist kurmasına asla izin
vermey bittiler karşısında harekete geçmekten yine çekinmeyiz hedefinde terör örgütünün Suriye'deki
yasa dışı seçim çağrısı vardı çok net konuştu söz konusu ülkemizin Toprak bütünlüğü ve dinlemeyiz
hiçbir tehdide boyun eğmeyiz sadece terör örgütü değil Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere
örgüte destek veren ülkel uyardı Erdoğan deaş'la mücadele argümanının artık bizim nazarımızda hiçbir
hükmünün kalmadığının bilinmesini istiyorum Bu örgüt üzerinden ne yapılmak istendiğini bölgemizde
nasıl bir oyun oynandığını çok iyi biliyoruz biz bu hokkabazlık kanmayı prim vermeyiz Cumhurbaşkanı
bu mesajları Efes 2024 tatbikat 4kl ülkeden 2000 yabancı 11000 asker katıldı 33 silah araç ve sistem
ilk kez denendi etrafımız Ateş Çemberi Ken ülkemizin güçlü olması caydırıcılığı bizim için tercihten
öte mecburiyettir Erdoğan AK Parti döneminde savunma sanayinde atılan başarılı adımları da tek tek
sıraladı kendi Savaş gemisini tasarlayan inşasını ve ides 10 ülke arasındayız İHA ve siha üretiminde
ise dünyanın ilk 34 Ülkesi içindeyiz dünyanın ilk siha gemisi TCG Anadolu insansız savaş uçağı
Kızılelma 5 nesil milli Muharip uçağımız kan ve diğer pek çok kabiliyetler kendimizi geliştirmenin
gayreti içerisindeyiz sözü İsrail'in refaha düzenlediği insanlık dışı saldırıya da getirdi mülteci
kampına düzenlenen hava saldırısı artık insanlığın bittiği noktaydı böyle bir vahşeti haklı
gösterebilecek hiçbir gerekçe olamaz savaşın da bir hukuku sınırı ve ahlakı vardır Savaş değil
apaçık bir soyk Cumhurbaşkanı konuşmasını İsrail'e karşı sessiz kalan ülkelere seslenerek tamamladı
soykırımı görmezden gelenler sadece Savaş suçu işlenmesini desteklemekle kalmıyor aynı zamanda bu
suça ortak da oluyorlar soykırımın sorumlularının adalete hesap vermesi için atılan tüm adımları
desteklemeyi sürdüreceğiz tatbikat kapsamında düzenlenen büyük savunma sanayi sergisini ziyaret etti
test uçuşları başarıyla tamamlanan Bayraktar tb3 sihayı imzaladı CHP'de genel başkanlık koltuğunu
Özgür özel'e bıraktıktan sonra köşesine çekilen Kemal Kılıçdaroğlu son çıkışıyla gündemde katıldığı
yayında bir kez daha hançerlendik elinde Hançer olanlar arkamda dursunlar hançerler soğutmasını hiç
kimse birbirini hançerleme hançerleme bugüne kadar Kemal Kılıçdaroğlu'nun geri geliyorum sinyali
bile partiyi karıştırmaya yetti değişim kanadından tepkiler jet hızıyla geldi eski genel başkana
yakın İsimlerde derhal topa girdi destek sesleri yükseldi kanımızın görüş ve düşünceleri her zaman
son derece değerlidir o görüş ve düşünceler partimize her zaman yön verir partimize de güç Katar bir
sonraki Kurultay da bizim için çok önemli tüzük kurultayı esas değişim orada olacak koltuktan
indirildiği kurultaydan sonra sessizliğini bozan Kılıçdaroğlu vefasız imasında bulunduğu Ekrem
İmamoğlu başta olmak üzere CHP yönetimine sert sözlerle yüklendi geri dönme hazırlığında olduğu mıdi
olmak için Cesur olacaksınız yürekli olacaksınız bu mücadeleyi vereceksiniz Partinin şu anda genel
başkan ihtiyacı olmadığına göre de Sayın Özgür Özel şu anda partinin genel başkanı CHP'liler
kılıçdaroğlu'dan aylar sonra gelen bu çıkışı değerlendirirken İmamoğlu'na Hançer polemiği üzerinden
açtığı savaş da gündemlerinde ydi muhatap alacağım bir tarif değil şunu ifade etmek isterim ki bizim
için İmamoğlu çok önemli bir siyasetçi Sayın Ekrem İmamoğlu birçok kişinin onaylamasına rağmen
ısrarla Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nun üzerinde durmasıyla aday oldu Kılıçdaroğlu'nun Eylül'de
yapılacak tüzük kurultayını seçim kurultayına çevirme hamlesi yapması beklenirken CHP yönetimi
içerideki bölünmenin dışarı yansımaması için çaba harcıyor Cumhuriyet Halk Partisi Dolayısıyla
yoluna Bu özgüvenle devam ediyor Buna rağmen chp'deki bitmek bilmez koltuk krizi günlerdir CHP'ye
yakın isimlerin de gündeminden düş haksızlık etmek istemiyorum ama böyle takıntılı eski sevgililer
vardır Siz yollarınızı ayırır yeni bir yol çizersiniz O bir şekilde hayatınıza dahil olmaya çalışır
ne olur Allah aşkına bitti sizinle olan ilişkimiz liderlik önderlik geçti onlar Cumhuriyet Halk
Partisi lideri Özgür Özel sfi Kemal Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarından sonra sessizliğini bozdu Mayıs
seçimlerini hatırlattı beni Parti mi aday gösterdi ben hiçbirimizin masum olmadığı bir süreçle
kaybettik dedi özel ve değişimin adımını attıklarını söyledi Kılıçdaroğlu'nun Vefa çıkışı içinde
diyecekleri vardı Kılıçdaroğlu şöyle Kılıçdaroğlu böyle Kılıçdaroğlu tek başına mücadele etti Siz
Neredeydiniz beni eleştirenlere söylüyorum Neredeydiniz kimseyi dışlamadan vefasızlık etmeden ama Öz
eleştiri yaparak ilerlemesi gerektiğini tartıştık ve hayata geçirdik vefasızlık suçlamasını kabul
etmedi yapmamız gerekeni yaptık dedi 2023'te kolektif bir başarısızlıkla hiçbirimizin masum olmadığı
bir süreçle o büyük umudu kaybettik o günlerde umutsuzluğa hiçbir şey yokmuş gibi davranıp esas bu
üzüntünün kalıcı laşın o kopu yerleşmesine izin vermemek gerekiyordu CHP genel başkanı Özgür Özel
Kemal Kılıçdaroğlu'nun eleştirilerine Mayıs seçimleri sonrası yaşananları hatırlatarak yanıt verdi
geçen sene Mayıs ayında hepimiz çok umutluyduk Sonra da hep beraber çok üzüldük biz üzüldük ama bize
oy verenler bize güvenenler bizlerden çok daha fazla üzüldüler muhalifler küsmüştü muhalifler
birbirleriyle bile konuşmak istemiyorlar Televizyon izlemek istemiyorlar ve kesinlikle Sandığa
gitmek istemiyorlardı değişim hareketiyle seçmenin partiden duygusal kopuşunu önüne geçtiklerini
belirtti genel başkanlık koltuğuna da delegelerin iradesiyle oturduğunu söyledi 5 Kasım günü
sokaktaki Duygu üyemize üyemizin duygusu deleg demize ve en sonunda partimizin yönetimine yansıdı
delegeler isterse aday olurum sözlerine üstü kapalı yanıt verince gazeteciler açık açık sormak
istedi ama o sessiz kalmayı tercih etti Teşekkür ediyorum özel okullar devletin açıkladığı zam
sınırını bir şekilde açıp velilerden fahiş oranlara ücret talep ediyor biliyorsunuz ama iş kendi
çalışanlarına Özellikle de öğretmenlerine gelince Tabiri caizse kepçeyle alıp kaşıkla veriyorlar
asgari ücretle çalıştırılan öğretmen sayısı çok fazla Yaşanan bu mağduriyet hakkında Milli Eğitim bı
Yusuf Tekin'den bir açıklama geldi öğretmenlerin uzun süredir beklediği düzenlemenin haberi özel
sektörde çalışan bir coğrafya öğretmeniyim şu anda Asgari ücretin 1000 lira üzerinde bir maaş
alıyorum Maalesef şu anda asgari ücrete belki Asgari ücretin Bir tık üstüne ya da asgari ücretin Bir
tık altına çalışan öğretmenleriz statik elektrikle yüklenirler özel okul eğitim ücretlerine
yapılacak zam oranı belli o da % 6.8 ama bazı özel okullar bu Orana uymayıp verilerden faiş ücret
istiyor Kimi % kimi ise % 1200'e Varan zam yapıyor ama bu oran özel okul öğretmenlerine yansıtılmış
Çünkü bazı özel okullar öğretmenlerini asgari ücretle çalıştırıyor maaşım 18.000 ek ders ücret özel
okul öğretmenlerinin uzun zamandır beklediği düzenlemenin müjdesini Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin
verdi çözüm için çalışıyoruz dedi Asgari ücretin altında asgari ücret düzeyinde ya da işte bir tık
üstünde maaşlarla çok uzun saatler ve yol mobil ve baskıya maruz kalarak çalışıyoruz bakan Tekin
mecliste gazetecilerin sorularını yanıtlarken değindi konuya özel okul temsilcileriyle görüşüyoruz
dedi hazırlanan çözüm önerileri yakın zamanda değerlendirmeye alınacak üst tarafa gelecek her
öğrenciden senelik yüz binlerce lira alırken onları eğiten vasıflı çalışan statüsündeki
öğretmenlerine Asgari ücretin bazen altında bazense asgari ücreti ancak gören rakamlarda ücretler
ödüyorlar özel okul öğretmenlerinin çözüm beklediği tek konu düşük Maaşlar değil Çünkü sigortası
yarı zamanlı olarak ödenen Eğitimciler de var sigortanızı Yarım yapıyorlar sizin haftanın 6 günü
çalışmanıza rağmen yarım sigortayla çalıştırılıyorsunuz ve maaşınız Asgari ücretin altında oluyor
belirli süreli sözleşmelerle çalışıyoruz ve Eee önümüzdeki sene hiçbir garantimiz olmuyor
çalıştığımız kurumlar bakanlığımızdan isteğimiz Yusuf Tekin'den istediğimiz şey taban maaş yasasını
geri getirmesini istiyoruz turkaz Medya Grubu bugün dev bir organizasyon Avrupa'nın en büyük
gastronomi turizmi etkinliği gastro şova ev sahipliği yaptı etkinliğin ilk gününde dünyaca ünü
şefler işletme sahipleri ve gastronomi alanında Öncü isimler bir aradaydı herkesin gündemi Şüphesiz
yemekti bugün Türkiye'nin gastronomi yerini konuşacağız gastronominin dünyadaki yeri bizdeki yeri ve
de gelişimler değişimler dünyaca ünlü şefler işletme sahipleri ve birbirinden ünlü isimler yemek
artık bir sanat oldu yemek pişirmek de Sanat oldu Turkuaz Medya Grubu Bu yıl altıncısı düzenlenen
gastro şova ev sahipliği yaptı herkes sadece yemek konuştu gbi fethetme için yol mideden geçen daha
önce Dubai New York Romanya ve Ukrayna'da düzenlenen dünyaca ünlü gastro şovda yıldızlar geçidi
vardı Türkiye Cumhuriyeti Kültür ve Turizm Bakanımız Sayın Mehmet Nuri Ersoy'u konuşmalarını yapmak
üzere sahneye teşriflerini Arz ederim efendim Buyurun şunu çok açık bir şekilde söyleyebiliriz
dünyada yeni Turizm perspektifini en iyi analiz eden ve bu yeni anlayışa uygun bir altyapı
geliştirmeye çalışan ülkelerden biri Türkiye'dir Avrupa'nın en büyük gastronomi turizmi etkinliği
olan gastro şun ilk gününde birbirinden emli sektör temsilcileri bir araya geldi Kendi kültürümüzü
kendi lezzetlerimiz kendi geleneklerimizi E zaten ülkemizdeki İnsanlar biliyor bunu dışarıdaki
insanlara da tanıtmamız lazım 25 yıldır yurt dışında yaşadığım için yurt dışından Türkiye
gastronomisi Nasıl gözüküyor neler yapabiliriz hak ettiği yere nasıl taşıyabiliriz bu konularda
konuşacağız Siz bir sanatçı olarak yemekle Ar benim çok lezzetli gastronominin ileri gelenleri
gençlere yönelik müjdelerin de sinyalini verdi çok yakın zamanda artık gastronom liseleri açıyoruz
Milli Eğitim bakanıyla bakanımızla Konuştuk görüştük Beşiktaş'taki gece kulübünde tadilat sırasında
çıkan ve 29 kişinin ölümüyle sonuçlanan yangına ilişkin soruşturma tamamlandı hazırlanan iddianamede
9 şüphelinin ayrı ayrı 22 yıl 6 ay hapsi istendi Beşiktaş'ta 29 kişiye mezar olan gece kulübü ile
ilgili hazırlanan iddianame tamamlandı savcılık ihmali olduğu iddia edilen 9 şüpheli için ceza
üstüne ceza istedi görüyorsunuz İstanbul Beşiktaş'ta gece kulübündeki tadilat sırasında çıkan 29
kişinin soruşturma tamamlandı savcılık yedisi tutuklu 9 sanık için birden fazla kişinin ölümüne
neden olmak suçundan 2 yıl 8 aydan 22 yıl 6 aya kadar hapis sistemiyle yargılanmalarına
bırakmayacağım İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen soruşturmada Kamu görevlilerinin
yangında ihmallerin olup olmadığının araştırı İst valiliğinden s izni istenmişti bu 29 kişi pisi
pisine gitti savcılığın bu talebi İstanbul valiliğince kabul edilmiş aralarında dönemin Beşiktaş
Belediye başkan yardımcıları Ahmet Koray Bayraktaroğlu Ahmet Mithat şerbet Yasemin Saral ve Ali Rıza
yılmazla ruhsatta imzası bulunan belediyedeki diğer kamu görevlileri ve Büyükşehir Belediyesi ites
kamu görevlisi hakkında Soruşturma izni verilmişti İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca hazırlanan
iddianamede 33 Ağır Ceza Mahkemesi heyetince yapılan incelemelerin ardından kabul edildiği takdirde
yargılamalar başlayacak şimdi ekranlarınıza getireceğimiz utandıran bir görüntü ne yazık ki görevi
Hayat kurtarmak olan iki sağlık görevlisi şehir eşkı yalına soyundu iddiaya göre trafikte yavaş
gittikleri geçiy le ön Kırdılar Daren biri meslektaşları yani Doktor diğeri de Avukat Tamam y
ortasında durdurdular kadın avukatın aracının önünü kesip onu ve doktor kardeşini darp ettiler vurur
vurd diyor gördün mü gördün mü vuruyorlar güvenlik kameralarına yansıyan olay Ankara'da yaşandı
iddiaya göre genç Avukat nöbetten çıkan doktor kardeşini aldı evlerine gidiyorlardı bir anda
önlerini bir ambulans kesti gerekçe avukatın arabayı yavaş kullanmasıyla ambulans şoförlerinin ve
ambulansın mantığı insanların hayatını kurtarmak yen tam tersi burada İnsanların hayatına kast
Ambulans şoförü ve yanındaki sağlık çalışanı kadın avukatla kardeşini araçtan indirdi önce tehdit
savurdular ardından da birisi meslektaşları olan abla kardeşi darp ettiler Ben avukatım katun
yatıştırıldı bir trafik magandası gibi gözükse de bir ambulans tarafından bunun yapılması yavaş
gitti gibi beyanlarda bulunmaları ehemmiyetini gösteriyor özel ambulans şoförüyle ambulansta görevli
sağlık çalışanı hakkında darp tehdit hakaret ve mala zarar verme suçlarından soruşturma başlatıldı
bıçak parası adı altında hastalardan yüklü miktarda rüşvet almakla suçlanan Doktor Bülent Erol bugün
ilk kez hakim karşısına çıktı özetle dikkatinizi çekmek istiyorum rüşvetin görüntüsü de var dava
dosyasında mahkeme salonuna girmeden önce koridorda hasta yakınlarıyla karşı karşıya geldi sinirler
gerildi Tabii onları bir Nevzi olsun rahatlatan haberse yeniden tutuklama kararı oldu her
ameliyatına bunun bir bedeliniz ben o Bedeli size ödedim şu 20 yaşındaki Oğ bıçak parası adı altında
rüşvet aldığı iddia edildi adliyede onu Gören hasta yakınları sinir krizi geçirdi Sen ür ortopedi
doktoru Bülent Erol ameliyata girmeden önce hastaların kiminden 50.000 kiminden 500.000 L istedi maı
karıya geldi ve adliye koridorlara ol aş köpek o bunu reddetti 2 saatlik savunmasında kendisine
kumpas kurulduğunu söyledi her ameliyatına bunun bir bedel biçiz ben o Bedeli size ödedim şu 20
yaşındaki oğlumu önüne sebep beni ver kattı bu adam işen çık Bülent Erol şu anda tepkilerin ardından
kolonların arkasına geçti ve mağdur aileleri onla temasa geçmekti demek istemiyorum ama bak böyle
bir ayak ameliyatı olabilir mi alabilir mi bu adam B bak şu oğlumun ölümüne sebep oldu daha önce
tutuklanıp serbest bırakılan O doktorun yeniden tutuklanmasına karar verildi İstanbul Esenyurt'ta
bugün korkunç bir patlama oldu Ebru hayvalı mutfakta Yemek pişirirken Bir Buğday Tanesi düdüklü
tencerenin hava deliğini tıkadı tarihsiz Kadın az kalsın ölüyordu Buğday Tanesi tencerenin düdüğüne
sıkıştı patlamayla Yer Yerinden oynadığı talihsiz kadın gözünü hastanede açtı bir patlama oldu
Buğday Tanesi hava deliğini kapatmış neden patlıyor çok doldurduğun için içini Evet o hava alması mı
gerekiyor hava alması gerekiyor Onun belli bir seviyesi var Esenyurt'ta yaşayan 46 yaşındaki Ebru
hayvalı mutfakta yemek yapıyordu düdüklü tencere ocağın üzerindeki Buğday Tanesi düdüğe kaçtı ve
hava deliğini tıkadı ısıyla beraber basınç git gide arttı sonrasında İsa o korkunç facia yaşandı
ciddi bir basınç ortaya çıkıyor tencere basıncını o tıpasıyla dışarıya doğru boşaltıyor İşte orası
tıkandığı zaman basınç içeride kalıyor ve çok ciddi patlama gerçekleşiyor o patlama zaman zaman
ölümlere kadar yol açabiliyor yüzüme gelmedi düdüklünün kapağı o gelseydi zaten kurtuluşum olmazdı
sıcakken açarsanız çeşmenin altına tutmazsan Beklemezsen Tabii ki patlar korkunç patlama sonrası
talihsiz kadının vücudunda Yanıklar oluştu yüzüm yanıklı komple bir Atam çok doldurmak acele etmek
çok sıcakken de açıyorlar unutuyorlar o zaman patlıyor mu da tabii ki patlıyor hızlı pişirme
konusunda hayatımızı kolaylaştırdığı kesin ama düdüklü tencere kullanırken dikkat edilmesi gereken
çok önemli noktalar var Onun bir çizgisi var çizgiyi açmasınlar Ocağı söndürür söndürmez kapağı asla
hemen açmayacağız patlar düdüklü tencerelerin kapağının çok iyi oturması lazım Ağzına buharın dışarı
çıkmaması için ocağın altını açıyoruz en yüksek sıcaklıkta suyun kaynamasını ve düdüğün ötmesini
bekliyoruz ocağımın altını kapattım ve gördüğünüz gibi buharı boşaltıyorum dolandırıcılar İzmir'de
yaşan 76 yaşındaki Sadullah serter'in kimliğini ele geçirdi ardından da baş komiser olduğunu
söyleyen O vicdansızlığı da bize getir dedi işte sonası konuşan kişi o kadar güzel bir Türkçesi
vardı ki kanmamak geldi de başkomiser yalanıyla kandırıldı evini sattı parayı da 1300 km yol katedip
dolandırıcılara elden teslim etti dolandırıldığımı anlayınca Emniyet Müdürlüğüne gittik ifademizi
verdik dolandırıcılar İzmir'de yaşayan 76 yaşındaki Sadullah serteri kimliğin kötü niyetli kişiler
tarafından ele geçirildi evini satmak istiyorlar yalanıyla aradı yaşlı adama Onlardan önce evini sat
parayı da bize getir dedi 1.800 b000 inandığımız için e güvendiğimiz için ondan dolayı şey oldu
inandırıcı oldu dolandırıcılara inanan Serter 3 milyon değerindeki evini 1.800 b000 liraya sattı
paranın sahte olabileceğini söyleyen dolandırıcılar yaşlı adamı Sözde soruşturmanın sürdüğü
Şanlıurfa'ya davet etti 1.800 b000 lirayı bavula koyan Serter 1300 km yol giderek parayı
dolandırıcılara verdi teslim ettim karşı istikamete geç gelen minibüsü Vin otogara git otogardan
bilet al İzmir'e dön geride Kanıt kalmaması için serter'in telefonunu da kıran dolandırıcılar sırra
Kadem Bastı yaşta adam dolandırıldığını anladığında İsa Artık iş işten geçmişti vatanını seven
milletini seven vatandaş varsa bana yardımcı olsun evimi geriye alayım isteyen herkes istediği
silaha kolayca ulaşabiliyor cı Maalesef evet internet üzerinden kaçak silah satları Gün geçtikçe
artıyor hiçb belge sorulmadan istenen silahlara 24 saat içinde ulaşılabiliyor cihac sen adrese mi
göndereceksin Nasıl yapacağız nede oturun senara sosyal medya üzerinden silah satışları şu anda
kanayan yaramız kimi kargoyla Kimi de elden teslim ediyor hayati tehlike arz eden Kaçak silahlar
sadece birkaç tıklamayla kapınıza kadar geliyor bu silah piyasasında Makine Kimya bayilerinde av
tüfeği satanlarda büyük bir infial yaratıyor alenen çalıntı ya da bir vukuatı olan silahların
satışını yaptıklarını biliyorum yasa dışı silah ticaretinin Yenar haline gelen internet tehlikesi
her geçen gün büyümeye devam ediyor çeşitli sosyal medya platformları üzerinden dakikalar içinde
silah sahibi olunabiliyor Üstelik silahlar 24 saat içinde alıcının kapısına kadar teslim bile
ediliyor özellikle herkese kapalı gruplar içerisinde çok ciddi manada bu Ticaret gerçekleştiriliyor
satış işlemleri daha çok Kripto paralar üzerinden sağlanmış oluyor bu sayede satıcılar izlerini bir
şekilde kayb ettirmiş oluyorlar Bu silahlar emin olun kamuoyunda gördüğümüz haberlerde gördüğümüz o
birbirlerine ateş etme durumları çatışmalar % 199'u bu silahlarla yapılıyor suç işlemek için
arıyoruz Alo Abiciğim merhaba şarjörlü bir tabanca almak istiyorum da Telegram üstünden gezerken
size ulaştım Hangi gruptan baktın EFT mi yapacağız Ben Ankara'dayım o zaman Kargo yolu Yani sen beni
tanımıyorsun Ben seni tanımıyorum Nasıl yapacağız abiciğim sosyal medya platformu üzerinden yasa
dışı ticaret yapan kullanıcıyla iletişime geçtim ve belgeler olmadan sorgusuz sualsiz bir şekilde
pazarlığın ardından satış için anlaştım tehlike çok büyük bir yandan devletin denetimleri arttırması
Diğer yandan da vatandaşın bilinçli olması gerekiyor vatandaşlarımız Bu tarz gruplarla karşı karşıya
kalırsa mutlaka btk'ya bildirmeli aynı şekilde savcılığa suç duyurusunda bulunmalıdır İstanbul'un en
güzel noktalarından biri olan Kalamış'ta hem Galatasaray'ın hem de Fenerbahçe'nin Sosyal Tesisleri
var dün akşam İkisinde de etkinlik vardı Fenerbahçe başkanı Ali Koç'un adaylık toplantısına katılan
bir grup sarı lacivertli taraftar aynı dakikalarda şampiyonluğu kutlayan sarı kırmızılara saldırmak
istedi meşale ve yabancı madde yağmuruna tutulan Galatasaray tesislerinde yangın çıktılar falan sğ
kutam gelar Kalam karı karı galık ktı meşale yağmuruna tutulan Galatasaray'ın Kalamış tesisinde
yangın çıktı tehlikeli gerginliğin adresi Galatasaray spor kulübünün Kalamış Tesisleri Alev ve
yabancı madde attı atılan meşaleler sonucu yangın çıkarken alevler büyümeden kontrol altına alındı
bir grup Fenerbahçeli taraftarın Galatasaray'ın tesislerine girmek istemesiyle gerginlik zirveye
çıktı polis ekiplerinin gazlı müdahalesiyle taraftar grubu bölgeden uzaklaştırıldı yaşananların
ardından Fenerbahçe başkanı Ali Koç'un Galatasaray'ın Kalamış tesislerine gittiği ve çıkan olaylar
nedeniyle orada Aki üyelerden özür dilediği iddia edildi Galatasaray Spor Kulübü ise Kalamış'ta
Fenerbahçeli taraftarlarla yaşanan olayın ardından suç duyurusunda bulunduğunu açıkladı Trabzon'da 4
yıl önce ü köpeğin saldırısına uğrayan 61 yaşındaki Huriye Kaya Bir kolunu kaybetmişti ölümden dönen
kadın yaşadığı o korkuya hala atlatabilmek köpeklerin tekbirlerini Almadılar beni yolun üzerine
paramparça ettiler biri Pitbull ikisi Alman kurdu ü köpeğin saldırısına uğradı kolunu kaybetti
aradan 4 sene geçti ama yaşadığı korkuyu üzerinden hala atamadı korkudan dışarı çıkamıyorum dengemi
sağlayamıyorum düşüyorum öyle bir korku var ki ölene kadar benimden kmaz Tekirdağ Çorlu'da yaşayan H
Kaya 2020 yaz Trabzon'a gitmişti köy yolunda yürüdüğü sırada karşısına ü köpek çıktı en tehlikeli
pitbul köpek o kolumu koparıyor iki tanesi sırtımı koparıyor beni yol ortasından çeke çeke yolun
sokağın yarısına indirdiler tam 20 dakika boyunca köpeklerden kurtulmaya çalıştı yardımına komşuları
koştu sol kolunu dirseğinden kaybeden Kaya 7 kez ameliyat oldu 40 gün hastanede yattım ben devamlı
hastanelere psikoloji tedavi görüyorum ama beynim hiçbir şeyi unutmuyor ölümden dönen kadın
köpekleri başı boş bırakan komşusundan şikayetçi olsa da bir sonuç alamadı hiçbir Maddi manevi bir
şey yapmadı Ben çalışan bir insanim evime rizik götürüyordum emekli bile olamadım Düzce'de meydana
gelen bir kazayla devam edeceğiz kontrolden çıkan otomobil az kalsın yol kenarında yürüyen çocuğa
çarpıyordu kılpayı kurtuluşun görüntüsünü izleyeceksiniz kendi halinde yürüyordu Kıl payı ölümden
kurtuldu Düzce'de yaşandı o anlar Gümüşova istikametinde seyir halinde olan otomobil nasıl oldu
bilinmez kontrolden çıktı sürücüsünün hakimiyetini kaybettiği araç yol kenarına savruldu aynı anda
yol kenarında yürüyen bir çocuk vardı kaza yapan araç çocuğu teyet geçti tüm bunlar aracın daldığı
dükkanın güvenlik kamerasına yansıdı Neyse ki kazada ölen ya da yaralanan olmadı Sabiha Dönmez esar
olun konuklarından bir bebeği evlat edindiğini ve yıllar sonra biyolojik ailesini gelip tehditlerle
çocuğu geri almak istediğini öne sürdü olayın perde arkasından satılık bebek skandalı çıktı mahkeme
kararıyla biyolojik annesi ve babası bu çocuğu almak istiyorlar 8 yıl önce evlat edindi doğumunu
yaptırdım hastaneden direkt bana verdi yıllar sonra biyolojik ailesiyle karşı karşıya geldi o çocuğu
ben büyüttü isem 8 yıl vermeyeceğim çocuğu okula gönderemiyorum tehditler altında kalmaktan artık
yoruldum akıl almaz gerçekse yayında ortaya çıktı internet üzerinden hala evlilik dışı ilişkilerden
dünyaya gelen çocukların dz yıllar önce evlat edindiği bebeğin biyolojik Ailesi tarafından tehditle
alınmak istendiği iddiasıyla çaldı Esra Erol'un kapısını Ben evlilik dışı bir ilişkiden dünyaya
çocuk getiren bir kadınla tanıştım çocuğu vermek istediğim sö çocuk bir yıl bende kaldıktan sonra
ben yasal anlamda bu çocuğun evlat edindim hiç karşımıza çıkmadı 8 sene sonra mı çıkılır Esra Hanım
annelik duygusu geldi Sid üzer hamilelik dönemi yaşadığımda korktum aileme söylemedim çocuğumun
babasına da söylemedim anne olmuşsun Bir de ne annesi be senden çöp B ol Ardından olayın arka yüzünü
anlattı internetten Emine diye kadınla tanıştım diye bir arkadaşım var Ona veririn Çu herk çocuk al
alıyor mu bu kadın tehlikeli sürekli dön çeli ifadelerle kendini saği üzerinden mi sattı Esra Hanım
kesinlikle haberim yok Siz bu arada 1 Nisan tarihinde programa başvuruda bulunuyorsunuz 7 yıl önce
internet ilanında Aslan ergün'den çocuk aldım Bakın bu ifadeyi siz kullanıyorsunuz bors Ben asla
daha önce hiç evlat edindiniz mi edinmedi Es Hanım Sab Hanım İlyas Bey evli sizinle de bir yasak
ilişki yaşıyor yasak ilişkide sizin bu almış olduğunuz 3ün çocuk Evet ve aynı yöntemlerle niye
sürekli doğuran kadınlar size çocuk bakma amaçtan aldım Madem bakma amaçlı aldınız o çocuklar niye
yurtta İlyas Bey verdi ders niteliğindeki son sözü yine Esra Erol söyledi internet üzerinden bebek
satışları yapmayın sonra tüm Bunların hepsi ayağınıza Dolanır ve topluma da sorunlu bireyler
yaratabilirsiniz İnşallah biyolojik Baba Kendisi bu konuda ispatları harekete geçer ve öz baba
olarak çocuğuna gerçek anlamda bakar ünü yaşındaki kızıyla yaşadığı gerilim ergenlik dönemindeki
çocuklarla ebeveynlerin ilişkisinin nasıl olması gerektiği konusunu yeniden gündeme taşıdı şu bir
gerçek Hem çocuklar hem anne babalar için çok zor bir dönem yaşanan sıkıntılar İsa geçmiş yıllara
oranla daha da büyük artık Uzmanlar böyle diyor nedeninin de ailelerin artık çocuk erkil yapıda
şekillenmesi olarak gösteriyorlar bakın nasıl çözüm öneriyorlar gibi iddialarla ilgili bir şey
söyleyecek Sinirden titriyorum Can hıraç bir şekilde sol bacağıma yapıştı Kapıyı aç diyorum açmıyor
polis geldi manken Deniz Akkaya'nın 15 yaşındaki kızının devlet korumasına alınmasıyla sonuçlanan
olaylar çocuk ebeveyn ilişkisinin nasıl olması gerektiğini tekrar gündeme getirdi gelenekseldir ile
şu andaki modern Eee hayatımızdaki çocuk yetiştirmenin arasında da tabii ki çok büyük farklar vardı
evde en çok kimin sözü geçiyor yani Ben a diyorum o b diyor Her dediğini yapmamamız lazım aslında da
kalp dayanmıyor her istediğin oluyor mu Evet iyi ebeveyin olm adına Evde anne babalar çocuklarının
her dediğini yapıyor bu da çocuk erkil diye tabir edilen aile yapılarını ortaya çıkarıyor evde en
çok kimin sözü geçiyor benim sözüm geçiyor bir istediğin olmadığında Ne yapıyorsun ağlıyorum merkeze
alındığı ailelerde Onların her türlü talebine boyun eğiliyor ve sınırsız özgürlük tanınıyor ev
içerisinde özgüvenler gelişmesini sağlıyormuş gibi gözükse de dışarıda sadece bir özgüven sunuyor
çocuklara içeride maalesef geliştirmiyor ilk çocukluk yıllarımızda bizim babalarımız annelerimiz
babaların annelerin yanında çocukları kucaklar dah almazlardı ama şimdi biz Bütün bunların
keyiflerine gü yaü pek çok krizin habercisi o döneme geldiğinde maalesef iş içen geçmiş oluyor Ondan
sonra aile artık yönerge vermekle zaten güçlük çekiyor Ve o saatten sonra Kural koymak da maalesef
sıkıntılı Peki Tüm bu sorunları yaşamamak için çocukluk çağında ve ergenlik döneminde çocuklara
nasıl yaklaşmalı ebeveynin üstüne düşen görev çocuğun hayatındaki her alana Her ana müdahil olmak
veya ona Kendi doğrularını yansıtmaktan öte o çocuğa bir sınır çizip o sınır içerisinde çocuğun
kendini keşfetmesini sağlamaktır ruhsal gelişimi bir kere takip edilmeli çocuğun bu süre içerisinde
çatışmalar devam ediyorsa şikayetler varsa muhakkak uzman yardımı alınmalı bu kareler
Küçükçekmece'deki Menekşe deresinde çekildi anlaşıldığı üzere teknelerden geçilmiyor aralarında
sahip de var ama birçoğu kaderine terk edilmiş bölgede oturanlar tepkili hem çevre hem de görüntü
kirliliğinin bir an önce ortadan kalkmasını istiyorlar 5 senedir duruyor aşağı yukarı karşıdakiler
çekten berim bu battı Burası Küçükçekmece Gölü'nün Marmara Denizi bağlanan bölümü Menekşe Deresi tam
anlamıyla bir tekne mezarlığına dönmüş durumda alete önce bir havadan bakalım dronla nasıl görünüyor
işte onlarca tekne ya batmış ya yıllarca sahibini bekliyor bir de aşağı indirelim şöyle çevirelim ne
demek istediğimiz aşikar sayısını Biz de bilmiyoruz ve sürekli artıyor Bir de kameramızı şöyle
çevirdiğimizde işte batık tekneler çok sayıda var benim de bakışım battı 100 metre 150 metrin içinde
5 veya 6 tane tekne var batık tekneler o kadar uzun süredir kaderine terk edilmiş halde ki
sahiplerinin kim olduğunu dahi bilen yok hatta suya gömülenler de var yaraşmak kaksan Eee sinek dolu
tekne Mezarlığı diyoruz niye böyle diyoruz şunun için böyle diyoruz işte görüntü Aslında her şeyi
anlatıyor yan yatmış terk edilmiş doğayı kirletiyor ve yıllardır bu halde olduğu zaten aşikar bunun
gibi bulunduğumuz bölgede onlarcası var onlarcası var demiştik işte görüntü işte bel kameramızı
nereye çevirsek adımımızı nereye atsak benzer görüntüleri görüyoruz Dere kenarındaki tekne sayısının
sürekli artması çevre kirliliğini de tetikliyor batan teknesini de çıkaramıyor çıkaramayınca da ne
oluyor suyun içinde çürüyüp gidiyor yani kurtarmaya çalışıyoruz karaya çekeceğiz altını malını boya
yapacağım Temizlik yapacağım bakım yapacağım sırada Dünyadan haber Dur var Ukrayna'da Savaş kızıştı
donetske gerçekleşen hava saldırısı Bir aracın kamerasına böyle yansıdı Amerika'daki fırtına her gün
bir başka görüntüyle şaşırtmaya devam ediyor Bu kez rüzgarın azizliğine uğrayan A'daki bir uçaktır
fırtınaya dayanamadı ve yolcu alma bölümünde savrularak yan döndü plajda oyun oynayan çocukların
üzerine yıldırım düştü ailelerin ilk yardımı sonrası hastaneye kaldırılan talihsiz kazazedelerin
Durumu ağır Alman Genel Kurmay Başkanı quadriga 2024 tatbikatını izledi mesajımız Rusya için
caydırıcılık gerilim dah yü yanardağ aralıktan bu yana 5 kez patladı ortaya seyir zevki yüksek
görüntüler çıktı yetkililer bölgedeki Termal Kaplıca tesislerini önlem amaçlı boşalttı çizgisine
metreler kala dalga geçmek istedi tavşan yarışçının hayal kırıklığı izleyenleri gülümsetti üşen
geçtikte yeni bir seviyeye ulaşmak İstiyorsanız siz de pafa anınızı ağzınıza çips taşıması için
eğitebilirsiniz ilüzyon herkes için etkileyici Ama bu çocuğun şaşkınlığı kimselere benzemiyor ağzı
açık kalmak tabiri bu videoyla Hayat buluyor markette araba kullanmak alışverişi keyifli hale
getiren detaylardan ancak Şimdiye dek kimse bunu otobanda denememiş Hem de böyle büyük bir boyutta
Amerika'da Trafik kurallarını çiğnersen bunu açıklamak için hakim karşısına çıkmanız gerekiyor
ehliyetine el konulan bir sürücü de hukuk sisteminin sağdığı kolaylıkla duruşmaya çevrim içi olarak
katıldı rahatlığı sadece hakimi değil izleyen herkesi şaşırtı ehliyetsiz araba kullandığı için
yargılandığı mahkemeye yine direksiyon başında çıktı sadece hakimi değil gören herkesi şaşkına
çeviren olay michigan'da yaşandı geçici ehliyeti iptal edilen davalı çevrimiçi toplantıda Yaptığı
hatanın farkına çok geç vardı hakim İlk şoku üzerinden attıktan sonra davalının tutuklanmasına karar
verdi oyuncu Gülşah çomoğlu tanıyan tanımayan herkesi üzen bir haberle gündemde genç oyuncu 2 yıldır
kanserle mücadele ediyordu savaşın kazanan tarafı olamadı ne yazık ki bugün gözyaşları ve dualarla
Sonsuzluğa uğurlandı alınca boynum bükü henüz hayatının baharında Usta bir oyuncuydu Gülşah çomoğlu
kanserle verdiği savaşını kaybetti sevenlerini yasa boğdu Hiç yoktan düştüm Nel Gülşah çoğlu yüksek
sosyete behzatç ve kasaba doktoru gibi bir diz rol almat sahnes bir karakter Ha yaşındaki kızı
ferah'ı kucağına aldığından beri kanserle mücadele ediyordu genç oyuncunun kızıyla çektiği son
videosu izleyenlerin yüreğini dağladı 38 yaşında hayata gözlerini yuman oyuncu öğle namazını
müteakiben kılınan cenaze namazının ardından Kanlıca mezarlığına defnedildi Ey kız balık mı alın
yoksa Kocamı Aldın ve bir acı kayıp daha bir süredir kanser tedavisi gören 72 yaşındaki ustay uncu
Ahmet Uğurlu da hayatını kaybetti Biz de yakınları ve sevenlerine başsağlığı diliyoruz ve bir araya
gideceğiz aldatmak birazdan ekranlarınızda olacak aranın ardından tekrar buradayız kapanış için
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
