haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 19 Eylül 2024
Perşembe dünyanın gözü artık başlamak üzere olan İsrail Hizbullah Savaşı'nda bu kötümser tahminde
bulunmak için İsrail'in yaptıklarına ve Hizbullah lideri nasrallah'ın açıklamalarına bakmak yeterli
iki gün üst üste gerçekleşen kanlı saldırılar sadece lübnan'ı değil bölgeyi de büyük bir endişeye
sürükledi işgal ordusu iletişim sistemini neredeyse çökerttiği hizbullah'a karşı birliklerini de
sınıra yığ başladı ana haber topyekün savaşa geri sayıma dair son gelişmelerle başlıyor savaşta yeni
bir aamc çağı cih Telsizler hat gü panelleri telaviv şok saldırı sonrası namluları beyrut'a çevirdi
yeni bir işgal artık an meselesi bunun korkutucu bir an olduğuna şüphe yok savaşa girmekten
korkuyoruz Çünkü savaş istemiyoruz bunun bölgesel bir sa ıus ışi sadaki gelişmeler tam aksi yönde
ilerliyor İsrailli yetkililerin açıklamaları da bunu destekler nitelikte İsrail Barış istiyorsa Biz
barış ve ateşkes için hazırız İsrail'in Güney lübnan'ı tekrar işgal etmek isteyeceğini sanmıyorum
Zira direniş geçmişe göre daha güçlü ik gün üst üste gerçekleştirilen sürpriz saldırıda 32 kişi
hayatını kaybetti cenaze törenlerinin de aralarında bulunduu pek çok yer kana bulandı İsrail terörü
de hedef aldı Ancak asıl amaç Hizbullah üyelerinin ifşa edilmesi gibi görünüyor binlerce yaralının
hastaneye Akın etmesi mossad'ın direnişe kimlerin katıldığını takip etmesi açısından kritik öneme
sahip tek söyleyebileceğim son iki günkü saldırılarda dahlimiz olmadığı istediğimiz savaşın sona
ermesi Amerikan Yönetimi 5 ay önce aynı kaynaktan satın alınan cihazlara bomba yerleştirildiği
iddialarına yanıt vermekten uzak telsizlerin üreticisi görünen ş araştırıyoruz demekle yetindi
savaşta Yeni aşamanın Kapıda olduğu sinyali ise yine İsrail'den geldi Daha önce de söylediğim gibi
Lübnan sınırındaki Vatandaşlarımızın evlerine için ne gerekiyorsa yapacağız Hizbullah'ın misillem
sonrası sivilleri sınır yakınlarından tahliye etmişti netenyahu yönetimi K birlikleri Lübnan sın
konuşlandı jetler hizbullah'a zor bir sınamadan geçiyoruz bazı cihazlar hastanelerde infilak etti
kadın ve çocukların arasında bu savaş suçu konuşmasında direnişe moral verdi başaramayacaklar
diyerek İsrail'e yüklendi İsrail kırmızı çizgileri açtı bu bir savaş ilanı olarak nitelendirilebilir
attı ortaya Savaşı tamamen sonlandıracak O teklifin tek bir şarta bağlı olduğu ve savaşın sona
ereceği tüm Filistinli tutsakların serbest kalacağını savunuyor telaviv isteyen herkes gazze'den
ayrılabilecek isterse Yahya sinvar da güvenli bir şekilde bölgeden çıkacak soykırımın mimarı o şartı
Muhtemelen birleşmiş milletlere hitabında duyuracak nasın savaş ilanı dediği süre Adım Adım
gösterecek gibi Mos hatsa Özellikle de sosyal medyanın desteğiyle gerçekleşen sadaları bir silah
gibi kullanma ve korku yayma gayretinde yaratılan imajın aksine Uzmanlar kitlesel anlamda bir ilk
olan patlamalar için Siber saldırı değil diyor Telsizler ve Çağrı cihazlarının nasıl birer bombaya
dönüştüğüne yönelik açıklamaları da bunun kanıtı Hani hızlıca herkes Siber diyor ama bu aslında
elektronik harp unsurlarına daha yakın olan bir saldırı türü uzunca süredir bilinen bir yöntem Bir
aracın altına patlayıcı koyup da Uzaktan kumandayla onu patlatmaktan çok farklı bir yöntemi yok
mossat Siber panikle dünyaya korku yaymaya çalıştı ancak Aslında o saldırılar geleneksel bir Truva
atı yönteminden ibaret Bu denli büyük etki yaratabilmesi için uzaktan gönderilen bir komutla Bu
cihazlar tetikleyici olarak kullanıp patlama gerçekleştiriliyor diye yazılım haklarında almışsanız
yazılımla da kaynak kodunda Şu mesaj gelmişse içerik patlayıcıyı ateşleyen fünye kısmına lojik
olarak işaret gönder diyebilirsiniz sabit bir zaman gecikmesiyle ateşleyici çalışıyor O birkaç
saniye içerisinde de patlıyor Örneğin bölücü terör örgütü PKK'nın uzaktan eyp dediğimiz el yapımı
patlayıcıları patlatması gibi de düşünebiliriz uzmanlara göre mossat saldırının tohumlarını tedarik
aşamasında ekti Zira Japon firması o model telsiz 10 yıldır üretmediğini söylüyor İsrail'in
Hizbullah'ın tedarik ağına sızıp yazılıma veya donanıma müdahale edilmiş Çağrı cihazlarını teslim
etmiş veya ettirmiş olması aslında daha makul bir teori diyebiliriz bu tedarik zinciri saldırısı
olarak geçiyor Aslında bu saldırı haddinden fazla önemsenmeli Çünkü İsrail bunu yaptı Ama onların
ardından terör örgütleri de benzer saldırıları deneyebilir ülkeler tedarik zincirlerine çok çok
dikkat etmeli buun atın satın alınması sağlanmış Çünkü seçilen cihazın pil ağırlığı geleneksel Çağrı
cihazlarının yaklaşık iki katı Bu da 51 grama kadar en fazla olan modern patlayıcılar var bu tür bir
şeyi çok fazla sezdirmeden montaj imkanı veriyor kuyumcu titizliğiyle cihazlara eklenen plastik
patlayıcılar zayiatı arttırdı plastik patlayıcılar aslında Hem istihbarat örgütleri hem terör
örgütleri tarafından çok eskiden beri kullanılan bir metot sadece çağrı cihazı değil her bir cihazı
tetikle olarak kullanıp zarar verme güdülmüştür konusunda hemfikir Çok karmaşık bir teknoloji değil
oradaki bataryanın kütlesinin bir kısmını alıp patlayıcıyla değiştirirseniz ve oraya bir patlatma
mekanizması koyarsanız bataryadaki enerjinin kendisi onu patlatabiliriz kuvvetle muhtemel bataryası
bitik olan çağrı cihazı varsa o patlamıştır bu saldırıların yapıldığı cihazlar hava limanları devlet
daireleri gibi yerlerde olası tehdit listelerine eklenmeli bu 21 yüzyılda herkesin dikkate alması
gereken bir tehdit Dışişleri Bakanı Hakan Fidan İsrail'in Lübnan'daki Siber saldırısını
değerlendirirken Türkiye'de de müstakil bir Siber güvenlik Teşkilatı kurulacağını duyurdu çağrı
cihazı ve Telsizler üzerinden yapılan saldırı Güvenlik alanında özellikle yerli üretimin önemini bir
kez daha ortaya çıkardı Tabii Türk mühendislerinin ürettiği yerli Telsizler ve diğer güvenlik
ekipmanları da Başkentte görücüye çıktı Bunun E bir yeni bir konsept olduğunu söyleyebilir miyiz yok
bu istihbarat örgütlerinin çok sık kullandığı bir şey ama burada Tabii bir farklılık var Eee bu
büyük bir çapta Lübnan'da peş peşe yaşanan patlamalar kritik soruyu akıllara getirdi benzer
saldırılar Türkiye'de de yaşanabilir mi müstakil bir Siber güvenlik teşkilatının kurulması ile
ilgili konu hükümetimizin de gündemine getirildi Cumhurbaşkanımız Milli Güvenlik Kurulunda da
yapılan tartışmalar neticesinde Yani bunun artık Olması gerektiği konusunda bir irade koydular
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Siber güvenlik teşkilatının yakında kurulacağını açık her kı sil
Mühendisler tarafından geliştirilen yerli silahlar olduğunu duyurdu yani Türkiye'de Şimdilik böyle
bir risk yok Türk mühendislerin ürettiği yerli güvenlik ekipmanları ise Başkentte görücüye çıktı en
çok dikkat çeken ASELSAN'ın geliştirdiği ve jandarmayla emı tsiz dünya genelinde büyük endişeye
neden oldu işte ASELSAN'ın yerli telsizleri bu konuda büyük rol oynuyor yerli üretim bu telsizlere
yurt dışından erişim mümkün değil Elimde görmüş olduğunuz 38 çift 0 hibrit el Terminali tamamen
yerli bir teknolojiye sahip cep telefonuyla telsizin birleşmiş hali olan bu ürün dışarıdan
müdahaleye imkan tanımıyor Peki Lübnan'daki patlamalar nasıl gerçekleşti Radyo frekans sinyaliyle
gönderiyorum ve patlıyor kullandığımız elektronik donanımlardan bunların belli sıcaklık değerlerinde
çalışması gerekiyor Eğer siz uzaktan gönderdiğiniz bir sinyalle bu elektronik donanımın çalışma
şartlarını İşte o bataryadaki batarya güç kontrol sistemini arızalandı bir şey yapabilirseniz ki
mümkün bu sefer batarya patlıyor Uzmanlar lityum ion kullanan ve uzaktan erişilebilen her türlü
elektronik cihazda benzer riskin bulunduğunu belirtiyor elektrikli arabalar da dahil ancak günde
400'den fazla Siber saldırı önleyen Türk yazılımcılar yerli üretim tüm cihazlar için gerekli
önlemleri alıyor gündemde kullandığımız sistemlere böyle haricen bir müdahalenin olma olasılığını
yok denecek kadar az görüyorum deprem olmaz Bu binada tepemize Çökmez demem ne kadar doğruysa bu
elektrikli araçlar için de bunu söylemek bu kadar doğru olur ama önlemleri alınmış kullanıcılar
rahatlıkla kullanabilir bu sistemleri Test ediliyor Bu sistemler sertifikalandırılması kameraların
karşısındaydı hüd aparın başlattığı anayasanın ilk 4 maddesi ile ilgili Tartışmalara değindi kim
olursa olsun bizim için yok hükmündedir dedi Bahçeli'nin hedefinde CHP ve genel başkan Özgür Özel de
vardı anayasanın ilk dör maddesine şaşı bakanlar ve şaibeli tavır gösterenler bizim için yok
hükmündedir ciddiye ve muhatap alınmaya değecek hiçbir yanları da yoktur Hüda farın başlattığı
anayasanın ilk dör maddesi tartışmasına bu sözlerle dahil oldu MHP lideri Devlet Bahçeli Özgür
Özel'i siyasi işportacılık la suçladı ve ekledi anayasanın 4 maddesinden hareketle ilk üç maddeyi
değiştirmeye yelce ve buna muvaffak olacak bir Bedbaht la bu dünya gözüyle müsaade etmemiz ve çanak
tutmamız imkansızdır Bahçeli Özgür özel'e tepkisini içki fiyatlarında indirim yapacakları Vadi
üzerinden de sürdürdü Özgür Bey'in 2025 yılının Kasım ayında Erken seçim çağrısını telaffuz etmesi
akıl ve tutulması ve hayal tutsaklığı dır sandığı getirip iktidara geleceğiz diyen bu bu ayarsız
zatın deli saçması vaadi ise 1 litrelik rakının 140 liraya inmesinden başka bir şey değildir Sadece
özeli değil CHP yönetimini de eleştirdi Cumhuriyet Halk Partisi'nin altı okundan devletçiliği Mora
ve yeşile boyamaktan bahsedenlerin Aslında kendilerine yakışan rengin pembe olduğunu buradan
hatırlatmak samimi düşüncemiz tahrikleri le siyaseti geren ve milletimizin huzurunu kaç demlenmiş
CHP geldiğimiz bu vahim aşamada vahim bir sorundur bu sorun Demokrasiyi ve siyasi ahlakı
zedelemektedir sözlerine Türkiye'nin önünü kesmek isteyen çok sesli fitne korosunu uyarıyorum diye
devam etti Türkiye'yi kafa kol almak için kılıktan kılığa giren maskeli balo soytarıların eline ve
emeline teslim edilecek bir ülke yoktur komprador muhalefetin reyin alacağı kimli karlay acağı bir
millet yoktur Türk milleti namına ilan ediyorum ki tam tersi bir iddiada bulunmak şerefsizle
hizmetle eş Değerdir Türkiye'nin küçük Narin cinayeti de gündemindeydi provokasyon uyarısı yaptı
narin ve sıa yavrularımız hepimizin ve herkesin yüreğine Ateş düşürmüştür devlet suçluların
peşindedir sisli günlerde ülkesini ve milletini sürekli aşağılayanlar bize göre yabancıların Kurşun
askerleridir darin kızımızın Can verişini etnik kökenle dinimizle veya toplumsal dinamiklerle
temellendirmeye kalkışanlar ahlaksızdır provokatör dür başka hesaplara hizmet eden subjektif
ajanlardan Kemal Kılıçdaroğlu uzun bir aranın ardından canlı yayına çıktı açıklamaları var en dikkat
çekici başlıklardan biri de Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ la imzaladığı protokoldür
Kılıçdaroğlu ol Protokolü kısmen reddetti Özdağ İçişleri Bakanlığı vaadinde bulunmadığını söyledi
ama daha yayın devam ederken Ümit Özdağ Kılıçdaroğlu'nun ıslak imzasının bulunduğu Protokolü
paylaştı program sunucusu o mesajı canlı yayında gösterince Kılıçdaroğlu adeta Dona kaldı ne
diyeceğini bilemedi ardından da konuyu CHP'nin tüzük kurultayına getirdi hedefine de Özgür Özel
yönetimini aldı çok açık İçişleri Bakanlığı iki bakanlık Milli İstihbarat Teşkilatı Ümit Özdal doğru
mu söylemiyor gizli Protokolü İnkar etti dakikalar sonra daha canlı yayın bitmeden belgelerle
yalanlandı sizin imzanız dikkatinizi çekerim altılı masal adına imzalanmış bir metin değil o Eğer
kabul görürse bu Metin onun geçerli olacaktı üm Özdağ seçim öncesi imzaladığı protokolde bakanlık
pazarlığı yaptığı iddialarını reddetti o dönem iki protokolde açıklandı Yok böyle bir şey Protokolü
bulun internete girerseniz bulursunuz böyle bir ifade var mı yok mu orada görürsünüz hemen birkaç
dakika sonra Özdağ sosyal medya hesabından Kılıçdaroğlu imzalı o Protokolü paylaştı altına
Kılıçdaroğlu'nun inkar ettiği protokol İnanılır gibi değil notunu düştü yay sır kıç gösteri zorum
kal Kılıçoğlu lafı çevirmeye çalıştı ama nafile Az önce bana dediniz ki yalan yok böyle bir şey
Sizin imzan var dikkatinizi çekerim 6lı masal adına imzalanmış bir metin değil o bana böyle bir şey
yok dediniz Az önce yayında 6lı masla ilgilenen bir şey açıklamasının ardından programcı Sayın Kemal
Kılıçdaroğlu'nun taahhütleri tüzüğün içine konmuştur benim tüzüğe evet dediğim Ben de büyük bir
şaşkınlıkla izledim Hayır böyle bir şey yok yani Özgür Özel'in yenit tüzük konusunda kendisine
danışılan da reddetti Kılıçdaroğlu bana kurultayın bir gün önce akşam 19 civarında geldi Dolayısıyla
bir görüş hazır haama fırsatım olmadı kurultayda yapılan açıklamalar benim tüzük değişikliğine
olumlu görüş beyan ettiğim şeklindeki açıklamalar doğru değil ihanetle suçladığı eski ittifak ortağı
Meral Akşener de gündemindeydi seçim yenilgisinden bir kez daha onu sorumlu tuttu Siz bir masada
oturuyorsunuz masaya kumar masası diyerek ayrılıyorsunuz sonra o masaya geri dönüyorsunuz ve
Cumhurbaşkanlığı seçimi kaybediliyor ve sorumlusu o değil sorumlusu Kemal Kılıçdaroğlu oluyor ya
bunda vicdan var mı gideni masayı terk edeni sonra döneni suçlamıyorum kimse beni suçluyorlar
İsrail'in Gazze'deki zulmüne tepki gösteren Türk halkı yaklaşık bir yıldır yoğun bir boykot
uyguluyor biliyorsunuz İsrail mallarına yönelik satın almama eylemi önemli bir karşılık buldu birçok
iş yeri de İsrail mallarını satmadığını duyurarak eyleme Katılıyor İşte o duyuru af işlerinden
birine İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından ceza kesildi esnaf cezaya tepki gösterdi bu
işletmede boykot ürünleri kullanılmamaktadır diyor Filistin bayrakları renginde bir yumruk mu sizin
için fotoğraf İnşallah hatalar farkın varır iddiasına göre skandal hatayı İstanbul Büyükşehir
Belediyesi yaptı dükkanına İsrail ürünlerine tepki afişi asan esnafa ceza kesildi gün biz burada
yoktuk eşim Ar ce görüntüs önce dev bir afiş hazırlayarak İsrail'e boykot ürünlerini
kullanmadıklarını duyurdu pankart günlerce yerinde kaldı ik gün önce şikayet üzerine İBB ekipleri
dükkana cezaya geldi Kafatası zihniyetlerin şikayeti olduğunu düşünüyorum bununla alakalı bir izne
tabi olmamıza gerek yok çünkü komple bina bize ait çevredeki binalarda o güne kadar başka afişler de
vardı hiçbirine ceza kesilmedi ama nedense tek ceza kesilen İsrail'e boykot afişi oldu hiçbir
şekilde hiçbir yerde kimseye bir cezai yaptırım olmuyor Ken Biz filistinle alakalı bir E sağduyulu
bir şey yapmışız takdir edeceklerine şikayet üzerine gelmişler daha önceden binaya biz farklı farklı
zamanlarda normal kampanya afişleri asarken ceza olmuyordu da ne oldu da böyle bir ceza mü ile
karşılaştık ilk olarak 64.000 L kesilen ceza uyarı olarak 2.000 liraya düşürüldü bize destek vermek
isteyen o kadar çok iban isteyen oldu ki Tabii ki bizim böyle bir düşüncemiz yok ki kimseye İvan
vermiyoruz Şeref madalyamız zaten biz bunu o şekilde öngördük Narin güran soruşturmasına dair her
geçen gün ortaya atılan iddialara şimdi bir Yenisi daha eklendi O da tutuklanan abi Enes güran la
ilgili Malatya'da çalışan abi cinayetten bir gün önce Diyarbakır'a gitmişti akıllara Enes cinayet
için mi çağrıldı sorusu geldi Tabii Narin'in Diyarbakır adli tıp kurumunda yapılan otopsi raporu da
ortaya çıktı raporda kati anısının söylemesi zor ama narinin göğsüne baskı yaptığı ve boğarak
öldürdüğü belirtildi boyun bölgesinde kanama Göğüs kafesinde ise baskı yapıldığına dair iz var bu
ifadeler Diyarbakır adli tıp kurumunun hazırladığı rapordan katil zanlısının narinin göğsüne baskı
kurduğu boyun bölgesini sıkarak katlettiği belirtildi ufacık bir kız kim ne istedik Allah hakkımı
bırakmasın narini kim neden öldürdü sorusu hala yanıtsız her geçen gün ortaya atılan iddialara İsa
bir yenisi eklendi O da tutuklanan abii Enes güran hakkında devlet kimseyi başuna almaz şu an
cezaevinde de devlet Zaten onun cezasını verecek abi Enes güran narin öldürülmeden bir gün önce
çalıştığı Malatya'dan Diyarbakır'a gelmişti akıllara Enes cinayet için mi çağrıldı sorusu geldi 18
yaşındaki Enes ifadesinde abim Baran askere gideceği ve Kuzenimin düğünü olduğu için iş yerinden
izin almıştım dese de Kolundaki Diş ve sırtındaki tırnak izleri narini boğarak öldürdüğü iddialarını
bir kez daha gündeme taşıdı ısırık ızı İstanbul'a götürüldü kriminal testleri yapıldı cansız bedeni
19 gün sonra Dere yatağında bulunan Narin'in otopsisi Diyarbakır adli tıp kurumunda yapılmıştı o
otopsinin Patoloji raporu çıktı ortaya çıkan raporun detaylarında narinin göğüs kısmının da hasar
görmesiyle uyumlu bazı bulgular elde edildi rapora göre katil zanlısı narinin göğsüne baskı yapmış
boğarak öldürmüştü bir başka raporda İsa narinin boğulma sırasında ağzından çıkan sıvının amca Salim
güran'ın eline Oradan da Araç direksiyonu ve koltuğuna bulaştığı açıklanmıştı o gün Hiçbirimiz köyde
değildik zaten net bilmiyoruz hiçbir şey anne abi ve amcaların da aralarında olduğu 12 tutuklama
kararının çıktığı soruşturmada gözler şimdi İstanbul Adli Tıp kurumun raporuna çev uçuş kuralları
gereği kedisini pusete koyması için uyarılmış uçaktaki kabin memuruna saldırmıştı İbrahim
Tatlıses'in kızı Dilan Çıtak Hatta ekip otosuna bindirilirken polisleri de tehdit etmişti şarkıcı
konuyla ilgili bir açıklama yaptı herkes özür dileyeceğin düşündü ama Çıtak yaptığımdan asla
utanmıyorum dedi benle sen kimsi K uyç yaptığımdan asla utanmıyorum uçağı birbirine kattı kabin
memuruyla Karakolluk oldu polise hakaretler savurdu İbrahim Tatlısesin kızı şarkıcı dilı açıklı
şaşkınlık yarattı bugün olsa bugün y Yar kedisini uç esasında puseti çıkarm kendisini uyaran kabin
memuruna da saldırmıştı hiç şöim kuralları hatırl bir personele EGO yapmadım ona Burj taslam bir
türlü sakinleşen sanatçı polis ekiplerine de zor anlar yaşattı ben gibi hayler bunun karik durah
karşısında suı sosyal medya hesabından kendini böyle savundu artık saldırma eşiğine getirilmiş bir
halde Çünkü benim kedime bunu yapamazsın bütün hukuki işlemleri gerçekleştireceğim hakkımı sonuna
kadar arayacağım dolandırıcıların son kurbanı fizyoterapist Nilay kırık oldu chat uzaktan telefonuna
bağlandı ve bir gecede yüz binlerce lirayı hesaplarını aktardılar talihsiz kadının sabah uyandığında
Dünyası başına yıkıldı Tabii kırık Başından geçenleri de arkadaşlarımız Şükran Uslu ve tunan sağlıca
anlattı 550.000 civarında para gidiyor hesabımda üzülmeye bile vaktim yok uyuyamıyorum günlerdir
gözüne bir damla uyku girmiyor çünkü dolandırıcılar y binlerce liralık kredi çekti 300.000 tüketici
kredisi çekilmiş onun geri ödemesi 41.000 gözüküyor 14.000 tde km tanımlanıp eksi hesaba düşülmüş
550.000 TL civarında para gidiyor hesabımdan Nilay kırık Bahçelievler Devlet hastanesi'de
fizyoterapist olarak görev yapıyor 11 Eylül gecesi dolandırıcılar kırığın İnterneti kapalı olmasına
rağmen kurdukları sistemle uzaktan telefonuna bağlandı mobil bankacılığa girip üst üste ü kez işlem
yapıp hesabından yüklü miktarda para çektiler ama o an bundan haberdar değildi farkına vardığında
ise artık çok geçti hastanedeki görevime geldim sabah 99'da ard arda 6 adet mesaj geldi Şöyle
mesajlar hesabınızda kam meaş tanımlanmıştır kredinizi kullanabilirsiniz ard arda mesajlar gelince
Nilay kırık şüphelendi ve hemen mobil bankacılığına girdi mobil bankacılığına girdiğinde ise
hayatının şokunu yaşadı Çünkü hesabından 300.000 L Kredi çekilmişti şok oluyorum şaşkınlıkla diyorum
ki ben bu işlemleri yapmadım ben ödeyecek miyim şimdi sadece bu kadar da değildi ilerleyen
dakikalarda hesap hareketlerini inceleyen fizyoterapist sahtekarların yaklaşık 550 bin lirasını
kendi hesaplarına havale ettiğini fark edince Dünyası başına yıkıldı bende hala havalelerin
mesajları yok bir hesaba para atınca direkt mesaj geliyor hala bende mesajlar ve mailler yok Ne
yapacağını şaşıran nir kırık hemen Bankayla iletişime geçti de bir şey gözüküyor Ben böyle bir işlem
yapmadım siz yapmışsınız siz ödeyeceksiniz dediler ve banka Ondan bir mail istedi ama o maile
bankadan Red cevap geldi Bankaya mail atıyorum bu durumu bilgilendiri Bana geri dönüş maili oluyor
yani siz yapmışsınız bu şekilde gözüküyor şimdi tek isteği ise parasının iade edilmesi avukatımla
beraber suç duyurusunda bulunduk savcılığa Peki bu duruma nasıl önlem alabiliriz Bu duruma önlem
almanın en önemli yolu iki faktörlü kimlik doğrulaması kullanmak uygulamaya giriş yaparken size bir
kod geliyor Bir de indirilen mobil uygulamalara dikkat etmeniz gerekiyor okul yolunda onlarca
köpeğin saldırısına uğrayan 11 yaşındaki tunan Yılmaz'ı hatırlayacaksınız küçük tunan aylar
geçmesine rağmen hala eski hayatına dönebilmeleri ameliyat da geçiriyor maalesef psikolojik sorunlar
da yaşıyor yaşadıkları mahalledeki başı boş köpek sorunu devam ettiği için Yılmaz ailesi de bölgeden
taşınma kararı aldı tüm bunların yanında işin bir de hukuki boyutu var Onu da söyleyelim olayda
sorumluluğu olan belediye çalışanlarının yargılanmalarına ayakta bir tane şey var Oraya Pan
yapılıyor Bir de sıta kafaya feryatları karşılıksız kalmadı başı boş köpekler Tunahan Yılmaz'ı sabah
okula giderken İşte tam bu noktada Hedef almıştı ağır yaralanan Tunahan hayatı tutundu ama zor
günler geçiriyor ailesinin belediye çalışanları hakkında savcılığa bulunduğu suç duyurusunda yeni
gelişmeler yaşandı İtiraz etmişler davaya zaten itiraz da gelen evrakta reddedilmiş Ankara
Büyükşehir Belediyesi ile keçören Belediyesi çalışanları için Soruşturma izni çıkmıştı ancak
şüpheliler iin dava açı İşte o dava İdare Mahkemesi tarafından reddedilince tın yaşadığı saldırıyla
ilgili sorumluların yargılanmasının da önü açıldı dava açacağım ceza davasını özellikle açacağım
herkes cezasını çekecek bütün sorumlular cezasını çekecek büyükşehirde İsm olan da var keç de var
Veterinerler var bayağı bir insanların ismi geçi korkunç saldırının küçücük bedeninde derin Yaral
açtığı tun eski hayatına dönemedi düşmez düşmez Oğlum başını döndü dön oğlum dön 6 ay sonra inşallah
e başarılı bir ameliyattan daha geçecek Tuna Hanın süreci uzun bir süreç Çünkü Yaklaşık 10 yıl
tedavileri devam edecek zaten artık gerçekten Dayanacak gücüm de kalmadı Tunahan'ın babası oğlunun
Bir an önce sağlığına kavuşup okula yürüyerek gideceği günü iple çekiyor Bir yandan da Tunahan'ın
kabusu yaşadığı bu mahalleden taşınmaya hazırlanıyor korkuyor dışarı çıkmıyor En azından bir
değişiklik olur ona Belki iyi gelir diye Yılmaz ailesi tanın saldırıya uğradığı mahallede onlarca
başıboş köpeğin özellikle çocuklar için hala tehdit oluşturmasından şikayetçi Atv Haber ekibi de
saldırının yaşandığı O noktaya gitti köpekleri görüntülemek isterken saldırıya uğradı saldırıya
uğradığı önce saldırıya uğradık ve Tunahan bu mahallede sokağa İşte bu yüzden çıkmaya korkuyor köpek
ekmek yemiyor hazır yem veriyorlar onu da aç kalınca saldırıyorlar esrol 2 Eylül'den bu yana Kayıp
olan kızlarını aramak için yardım isteyen Uğur ailesine iyi haberi verdi 25 yaşındaki Gülten Uğur
bulundu ama canlı yayında söyledikleriyle ailesini hiç mutlu etmedi Sen nerede kızın başına ne geldi
benim için bu çok olağan dışı bir durum genç kadın ortadan kayboldu ailesi ve Arkadaşları birbirini
suçladı Ben K benim için zaten son bir ay kims sabır bunun var ya her şeyden haberi var annesinin
Sen bur günlerdir alınamayan Gülten ortaya çıktı Gülten'i bulduk sevgili seyirciler 25 yaşındaki
Gülten Uğur 2 Eylül günü iddiaya göre iş yerinden hastaneye gidiyorum diyerek çıkmış bir daha
dönmemişti Es yardım isteyen Ailesi kayboluşun Ardında kızlarının arkadaşı olduğunu ediyordu genç
kadından hala bir haber yoktu ta ki Esra Ero müjdeyi verene kadar Sonunda muradımıza erdik Gülten'i
bulduk sevgili seyirciler kayıp Gülten günler sonra ailesinin karşısındaydı ancak beklenen kavuşma
yaşanmadı çünkü genç kadın tepkiliyim bak senin beynini yıkamışlar bunlar bana çok baskı uyguluyor
kendi paramı bile dahi Onlar alıyorlar Yalçın Emine Uğur çifti ilk günden beri kızlarının
kendilerine ulaşmadığını söylüyorlardı Ancak olayın ardındaki gerçek başkaydı kızınız kaybolduktan
Sonra işte sizle iletişim kurdu mu Hayır bana mesaj atmadı dediniz kız o gün şöyle bir mesaj atıyor
Baba artık ben eve gelmeyeceğim Tamam doğru Siz bu mesajı vermediniz gergin geçen Yüzleşme genç
kadının ailesini reddetmesi le son buldu Puh sana yazıklar ol yazıklar olsun Yazıklar olsun sana
verdiğim ben ne dersem de gene senin arkandayım gel ben seninle gelmek istemiyorum Ne yapacaksın
nere gideceğin evleneceksin sevdiğim var İnternetten kendin buldun mu buldu kendi buldu kendi
ayaklarıyla gitti ve evlilik hayali de kuruyor artık gerçeğe dönün ev sahipleriyle kiracılar
arasında yaşanan anlaşmazlıklara son dönemde çok büyük artış gösterdiğini hepimiz biliyoruz
görüyoruz haberlerini yapıyoruz kira bedeli konusunda anlaşmak çok zor dava dosyalarının artması
üzerine arabulucu çözümü devreye sokulmuştu ancak arabulucunun da çözemediği anlaşmazlık için
mahkeme bir ilke imza attı Bedeli yapay zekanın belirlemesine karar verdi İşte kirasını yapay
zekanın belirleyeceği O ev hiç böyle bir şey gördünüz mü Duydunuz mu yaşadınız mı Hayır daha önce
ben yapay Zan faydalanın adli mekanizmada duymadım kiranızı Yapay Zeka belirleyecek duyunca Ne
düşündünüz şaşırdım Tabii ki Yani ilk kez duyuyordum böyle bir şeyi bir yanda kiracılar Diğer yanda
Ev sahipleri kira bedeli tartışmalarında Artık yeni dönem başladı hukuk tarihinde bir ilk yaşandı
mahkeme kirayı Yapay Zeka belirlesin kararı verdi karara güvenecek misiniz yani insanoğluna
güvensizlik demeyeyim ama Yapay Zeka Güven artışı hususunda Evet ilerleme var güveniyor musun yapay
zekaya güveniyorum Çağın nimeti mahkemeye taşınan olay İstanbul Üsküdar'da yaşandı ev sahibi 4.000
liralık kirayı 12.000 laya çıkarmak istedi kiracı İsa kabul etmedi ilk defa yaşanıyor ilk defa böyle
bir karar alınıyor ve ilk defa kiracıyla ev sahibi arasında anlatacaklarım yaşandı kameramızı
çevirdik Üsküdar'da bir bina ev sahibiyle kiracı anlaşamadı kiracıyı bir rakam söyledi ev sahibi
kabul etmedi ev sahibi bir rakam söyledi kiracı kabul etmedi ara bulucuya gidildi ara bulunamadı
sonra mahkemeye gidildi bilir kişi oldu Hiçbiri olmadı sonra ne oldu biliyor musunuz mahkeme kira
ücretini Yapay Zeka belirleyecek dedi Siz kaç istediniz Biz 12.000 L istedik kiracı ne veririm diyor
kiracı hiç yanaşmadı bir şeye mahkemeye gidin dedi habercilik kuralları gereği kiracıya da Elbette
söz hakkı vermek zorundayız kapıya geldik zili çalıyoruz kapıyı vuruyoruz ama açan yok şu anda evde
olmadığını tahmin ediyoruz bilir kişi 7.500 gibi komik bir rakam buldu E şu an 20 binlerin üstünde
olduğunu biliyoruz o bölgede bilir kişinin belirlediği 7.500 liraya da itiraz edildi mahkeme Bu kez
kira tespitini yapay ın yapmasına karar verdi yapay zekanın kaç para kira belirlemesini Murat
ediyorsunuz Onu ilk kez olacağı için onu pek çok bilemiyorum tabii ama kaç belirlerse mutlu
olursunuz Yani en az 15 belirlemesini bekliyorum aynı bilir kişilere E yine aynı görevi verdi
yeniden hesaplanması için fakat yapay zekadan e yararlanması hususunda da ara karar oluşturuldu
birçok rakam hesap daha önce oluşturulmuş kararlar bunlara Yapay Zeka çok daha hızlı ulaşabiliyor
Yapay Zeka bilirkişinin yeni raporlarından yola çıkarak evin yeri binanın yaşı bölgenin ricini
belirleyip Son kararı verecek sırada yurttan görüntüler öne çıkan haber turumuz var evlilik teklifi
ettiği gün markette omuz atma tartışmasında bıçaklanmış Hayatını kaybetmişti müebbet hapsi istenen ü
saldırgan 11 ay sonra tahliye edilince devreye Hakimler ve Savcılar Kurulu girdi tahliye kararı
veren mahkeme başkanıyla iki üye hakim ve duruşma savcısı açığa alındı Tahliye edilen zanlılardan
biri hakkında da yakalama kararı çıkarıldı önce hastanede şişelere alkol doldurulduğu sırada Patlama
meydana gelmiş hemşire Gizem Elif Türk ağır yaralanmıştı 52 Gün yoğun bakımda kalan Türk Patlamaya
ilişkin görülen davada konuştu patlamanın hastanedeki bir başka hemşirenin alkol saf mı Sulu mu
yakayım mı sizi sözlerinin ardından elindeki çakmağı çaktıktan sonra olduğunu söyledi tutuksuz
yargılanan arkadaşından bir kez daha şikayetçi oldu Samsun'da araç sürücüsü trafikte tartıştığı
motosikletli kuryeye önce hakaret etti ardından da yumruk attı cep telefonu kamerasına yansıyan o
saldırı sonrası kurye darp raporu alıp şikayetçi oldu polis şimdi her yerde o sürücüyü arıyor Bir ve
yurttan hava notları Burası bit bir andır tarım arazilerinde büyük hasara sebep oldu sğ is mevsimin
ilk karı düştü şu an beyaz gelinini giymiş vaziyette göz kamaştırıyor adeta kal turun son maddesi
ise Muğla fetheden yükseklik korkusu olanlar ısı yamaç paraşütü yıı ne olursun ne olursun rezil
oldum Allah araç 2015 model airback 219 model çıktı bu İstanbul'da yeni bir araç satın alan kişinin
başına geldi arabayı kontroller için ekspertize götürdü sahibi ve ne var ki hava yasının değiştiğini
öğrendi akla gelen ilk soru şu Tabii araç kazalı mı işin aslı herkesi çok şaşırttı airb kontrolü
yaptığımızda aracımız 2015 model direksiyon 2015 airbag değişmiş 2019 model airbag takmışlar abi
Arabaya ne kazası vardı ne de değişen parçası alacağı aracı ekspertize soktu hava yastığının
değiştiğini öğrenince şoke oldu bilginiz olsun abi yani hatasız boyasız dediğimiz araçta bile airbag
patlak olabilir Yeni bir araç almak isteyen bir kişi aracını güngöreni bir ekspertiz firmasına
getirdi ve aracın kontrolleri yapılırken aracın airbaglerin daha önce değişmiş olduğunu öğrendi
alıcının aklına gelen ilk soru İsa acaba araba kazalı mı oldu Ancak durum düşündüğünden çok daha
başkaydı airbag kontrolü yaptığımızda takmışlar abi arabaya aktif olmayan hava yastıkları akıllara
ilk olarak kaza ihtimalini getirir Ama bu aslında bilinen bir yanlıştan ibaret kendi gözüyle görsün
diye çağırdık gösterdik Fakat o airbagin patlak olduğunu anladı Biz kendisine söyledik bu durumda
airbag herhangi bir patlama yok Hatta bazı sertifikasız eksperler aktif olmayan hava yastığını
gördüğünde aracı kazalı olarak kaydedebiliyor seri numarasından aracın airbag kontrollerini
yapabiliyoruz Yani bu araç gerçekten kazadan mı dolayı airbag değişmiş yoksa servis talebi üzerine
mi değişmiş bu konuları tespitini yapabiliyoruz yepyeni sıır bir araç aldınız aracınızın her
detayına sonsuz güveniyorsunuz ve Yola çıktınız olası bir kazada arac airbagleri açmayabilir Çünkü
her kazasız aracın airbagleri kusursuz çalışmaz airbag çalışmıyor olabilir hatasız olsa da bile
aracımız Burada mutlaka airbag kontrolü yapılması lazım Can güvenliğimiz olduğu için Uzmanlar
airbaglerin her bakımda düzenli kontrol edilmesini öneriyor Çünkü siz farkında olmasanız da hava
yastığı zamanla aktifliğini kaybedebilir bebeklerin işlem yapması her zaman kazadan değildir farklı
farklı konular vardır servis değiştir airbag çalınmıştır veya sinirlenmiştir yumruk atmıştır
patlamıştır yırtılmıştı deformasyon görmüştür ondan dolayı değişmiş olabilir çocuklarını özel okula
gönderen velilerin başı bu sene fahiş ücretlerle Bir Hayli dertti eğitim ücreti servis parası
Kırtasiye gideri olarak istenen rakamlar piyasanın kat be kat üstünde Üstelik Milli Eğitimin
belirlediği zam sınırına da neredeyse Uyan yok işte bu nedenle bakanlık geçti 400 özel okula kitap
ücretleri yüzünden ceza kesti birçok özel okul Kitapçılık Tan Kırtasiyecilik ek kazanç peşindeydi
30.000 40.000 50.000 civara Hatta 60.000 yakın kitap ücreti isteyen okullar var işte aileleri Bu
rakamları ödemeye zorlayıp fahiş fiyatlara kitap satan o özel okulları bakanlık affetmedi kırmızı
lisedeki 400 okul cezadan kaçamadı İyi yaptı ceza kesi ama yani madem suçlu herkese parasını iade
edecek o zaman özel okullara kayıt döneminde velilerin önüne faiş kitap ücreti kondu Öyle ki özel
okullar velilere çocuğunu bu özel okulda okutmak istiyorsan Bu kitap Ücretini de ödemek ve bu
kitapları bizden almak zorundasın dedi işte Milli Eğitim Bakanlığı böyle 400 okula ceza yazdı
okullara ceza kesilmesi iyi bir şey Çünkü sonuçta e burada bir haksızlık olduğunu gösterir eğitim
adına çok üzücü bir durum yani Mesela geçtiğimiz yıl 12.000 L olan kitap ücreti bu sene 450.000
liraya kadar çıktı Hatta bazı özel okullarda bu rakam 70.000 lirayı da buluyor bir yıl öncesine
kıyasa aradaki fark % 400 500 arasında bazı kurumlar sözle enflasyonu bahane ediyor ama Oysa böyle
bir artış söz konusu değil anaokuluna gönderdim çocuğu kreşe 14.000 L da ben verdim yani Kırtasiye
parası hani bu kadar ütopik rakamlar olmamalı özel okullar verilere % 300 zam yaptıkları O kitapları
faiş rakama sattılar Üstelik veliler o kitapları dışarıda yarı fiyatına alabiliyor Ken dışarıdan
velilerin almasına da izin vermediler işte şimdi okullara ceza yazıldı ama velilerin Merak ettiği
Ödediğimiz parayı geri alabilir miyiz Veli okula ödediği parayı geri alabilmeli kesilen ceza okuldan
kesilmiş bizim cepten giden gitti zaten velilere iade olması gerekiyor bence özel okullara ceza
kesilse de velilerin talebi net özel okulların eğitime odaklanması ve kitap kıyafet gibi ek işler
yaparak ceplerini doldurmaması Bu yüzden çocuğunu özel okulda Okutan anne babalar kıyafet ve
Kırtasiye satışına yasak getirilmesini istiyor Bugünlerde altın yatırımcılarının yüzü gülüyor gram
altın neredeyse 3.000 liraya dayandı Amerika Merkez Bankası'nın faizleri düş dürme kararlardan
hızlanan tırmanış daha da devam edecek gibi son gelişmeleri uzmanına sorduk çeyrek altın almaya
geldim Bir hafta önce 4 bu5 şimdi 4650 olmuş altın tırmanıyor çıkıyor gram altının ateşi sert bir
yükseldi bu sefer şu anda mesela 2008 2009 civarında yılbaşına kadar 3000 3500 bulur Merkez Bankası
faiz indirimlerine başladı 50 baz puan indirim altına yaradı fedim faiz kararı gram olarak altında
780 T birden yukarı attı 100 t'ye kaldı 3 olması için gram altın son bir ay içerisinde bir düştü 2
yükseldi bir düştü 2 yükseldi ons altın tarihin en yüksek seviyelerine ulaştı gram altın rekor kırdı
faiz 50 puan düşmesi trump'tan önce bir hamle yaptı bana göre yanlış bir karar yani enflasyon şu
anda Amerika'da 2,5 larda 50 puan düştüğü zaman faizlerde yarın bir gün enflasyon GB amerik çünkü
para bacak gram altının fiyatı FED'in faiz indirimi kararından sonra yükseldikçe yükseldi şu an
saatler 2'yi gösteriyor gram altın 2890 TL'den satışa sunuluyor çeyrek altın bir ay öncesinde 4400 L
iken şu anda 4700 seviyesinden işlem görüyor yarım altın 8800 layken şu an 9200 Liraları işlem
görüyor tam altın dediğimizde zinet altını 17600 şu an 18.400 işlem görüyor kimi yükselişe geçeceği
beklentisiyle altın almaya kuyumculara koştu şu an 14 ayar yerden takım aldım bir de bir lezik aldım
o da 22 ayar 110.000 İyi para çok mu çok para yükselmiş altın Evet yükseldi bir de etrafa bakar
mısın sanki bedava gibi her şey yani tarihi rekor kıran Altının yükselişi yatırımcının yüzünü
güldürdü 2024 başından buyana faizi borsayı ve fon yatırım getirilerini solladı uzmanlara göre faiz
indirimlerinin sürmesiyle Yeni rekorlarda Kapıda 300'e kadar gitme ihtimali potansiyel yüksek Altın
uzun vade zaten Ciddi bir rekor kıracağını da düşünüyoruz şimdi bir ara vereceğiz ama Öncesinde bir
hatırlatma yapayım Az sonra Atv'nin yeni dizisi Bir Gece Masalı 3 bölümüyle ekranlarınızda olacak
aranın ardından kapanışı ben yine buradayım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar ah
