haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 26 Mayıs 2024 pazar haftanın son
gününde ana haber siyasetle başlıyoruz AK Parti'de büyük kongre süreci başladı ve takvimin
açıklanması bekleniyor bu dönemde partide iki önemli toplantı var biri partinin artık
gelenekselleşen Kızılcı Hamam kampı yerel seçimlerin sonuçlarının değerlendirileceği toplantıların
ardından bir de belediye başkanlarıyla ayrı görüşmeler yapılacak tüm bunların ardından AK Parti'nin
izleyeceği yol haritası belirlemiş olacak 31 Mart sadece yeni bir dönüm noktası değil aynı zamanda
daha büyük zaferlerin müjdecisi muştusu ve habercisi olacaktır yolumuza yenilenmiş tazelenmiş çok
daha güçlenmiş bir şekilde devam edeceğiz AK Parti istişare kampı için yeniden kızılc Amam gitmeye
hazırlanıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında yapılacak Kampta seçim sonuçları ve değişim süreci
ele alınacak yorulan arkadaşlarımız motivasyonunu yitiren arkadaşlarımız varsa onları dinlenmeye
alacağız yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza devam edeceğiz 31
istişare ve değerlendirme kampı 31 Mayıs 2 Haziran tarihleri arasında gerçekleştirilecek Kampta
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Parti teşkilatına önemli mesajlar vermesi bekleniyor son 21 yıldır nasıl
reformlarla yatırımlarımız projelerimizle konuştu İnşallah önümüzdeki boyunca da bu çizgimiz
sapmayız Ak Parti'nin Merkez yürütme kuruluyla Merkez karar ve yönetim kurulu üyelerinin de
katılacağı Kampta Dışişleri İçişleri milli savunmayla Hazine ve Maliye bakanları da sunumlar yapacak
milletvekilleri de seçim bölgelerinin ihtiyaçlarını ve sorunlarını kabine üyelerine anlatma fırsatı
bulacak yerel yönetimler Seçim işleri ve teşkilat başkanlığı da Kampta değerlendirmelerde bulunacak
meclis çalışma takvimi kampın önemli gündem başlıkları arasında olacak bu ülkeyi yüceltecek bu Çağa
mührünü vuracak olan sizlersiniz kimsenin bizim öz güvenimizi örseleme hayallerimizle aramıza set
çekmesine müsaade etmeyeceğiz AK Parti'de bir diğer istişare ve değerlendirme toplantısı İsa 1
Temmuz tarihinde belediye başkanları ile olacak seçim beyannamesinde verilen sözler ele alınır
Merkezi yönetimle yerel yönetimlerin işbirliği içinde çalışmaları istenecek ilk kez seçilen belediye
başkanlarına İsa ayrı bir başlık açılacak sonrasında ise gözler değişim için kongre sürecine
çevrilecek Ak Partide büyük kongre için takvimin yakın zamanda açıklanması bekleniyor Tayip ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 18 yıl sonra CHP'ye gerçekleştireceği iadei ziyaret Ak Parti grup başkanı
abdull iin haziran ayını işaret etti 31 Mayıs 1 2 Haziran tarihlerinde Kızılcahamam kampımız var
zannediyorsa bu kamptan sonraki haftalarda olur haziranın ilk haftalarında değerlendirilir diye
düşünüyorum son dönemin en önemli gündem maddelerinden biri de başıboş köpeklere dair sorun bu
konuda önemli tartışmalar yapılıyor köpek popülasyonunun giderek artması üzerine çalışma başlatan
hükümette nihai olmasa da bir teklif hazırladı İşte o taslak Metin Özellikle bu sokak köpekleri
açısından e sahipsiz sokak köpekler açısından toplum bunu bir güvenlik meselesi olarak görüyor
kontrollü hayvan gidiyor sahipli hayvan geliyor denetimler belediye ve zabıtaya bırakılıyor
saldırgan ve hasta köpeklere karşı kesin çözüm geliyor düzenlemeyi adalet iş tarım ve ormanla çevre
şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı bürokratları hazırladığı taslak Metin AK Parti meclis grup
başkan vekili Bahadır yenişehirlioğlu teslim edildi Bahadır yenişehirlioğlu Bey'in koordinasyonunda
mecliste bir çalışma yürütülüyor başıboş köpek sorununa çözümü hedefleyen çalışmanın girişinde neden
böyle bir düzenlemeye ihtiyaç duyulduğu anlatıldığı sorunun güvenlik sağlık ve ekonomik yönleri
ortaya kondu mevcut kanunun sorunların çözümün yetersiz kaldığı sokak köpekleri popülasyonunun hızla
arttığı Can güvenliği tehlikesinin çok yükseldiği vurgulandı ciddi çalışma yapılması gerektiğini
dört bakanlığımızın ortaya koyduğu raporlar var hazırlanan düzenlemede kontrollü hayvan tanımı
kaldırılıyor sahipli sahipsiz hayvan tanımı baştan yapılıyor hayvan bakım evleri süreli bir bakımı
vurgulayacak şekilde düzenleniyor sahip olduğu köpeğe bakamayan ya da sokağa bırakanların hayvan
edinmesi yasaklanıyor hayvanını sokağa atana verilen ceza 2.000'den 50.000 t'ye çıkarılıyor şimdi
Buradaki bizim hedefimiz mutlaka ve mutlaka Eee Sokak hayvanlarının sahiplendirilmek da korunması ve
yaşam alanlarının oluşturulması bizim hedefimiz bu sorumluluğu artan Belediyelerde 3 yıl içinde
bakımevleri kurmak zorunda aynı zamanda hayvanlar sahiplendirilmeli gün Fransa'da 8 gün sahiplendir
uygulanan ötzi programının Türkiye'de uygulanıp uygulanmayacağı belli değil saldırgan kuduz ve ağır
hastalık tehlikesi olan hayvanların uyutulması gündemde en sonunda saldırgan ve bunu düzeltemeyeceği
yaşayan veya kudus tehlikesini E bu şekilde devam ettirecek bir problem yaşayan hayvanlarımızın da
nihai ev olaraktan uyutulması çerçevesidir bunun Tabii aşama aşama desteklen gerekiyor Yani bizim
birinci önceliğimiz Sokak hayvanlarımızı mutlaka korunaklı barınaklara almak onlara yaşam alanlarını
oluşturmak taslak Metin için muhalefetten de görüş alınacak ardından da mecliste yasalaşması
bekleniyor milli savunmanın gururu İHA ve sihalar mız artık gelenekselleşen Efes tatbikatında
gökyüzündeydi 50 ülkeden askeri personelin katıldığı tatbikatta Bayraktar tb2 ve Bayraktar
hedeflerini tam isabetle vurarak büyük başarı kazandı bir diğer yerli uçağımız hür jetin devam eden
testlerinde bu kez kokpite oturan isimse Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Ziya Cemal Kadıoğlu oldu
dosta güven düşmana korku saldılar Bayraktar TV2 ve Bayraktar Akıncı Efes 2024'te hedefleri tam
12'den vurdu Türkiye'nin en geniş çaplı askeri tatbikatı Efes 2024 İzmir'de başladı hem Türk hem de
yabancı askeri personeller yeni askeri mühimmatları denedi onlardan İkisi de Bayraktar tb2 ve
Bayraktar Akıncı'yı yerli ve milli savunmanın iki gururu hedeflerini tam isabetle vurdu baykar
Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar o anları sosyal medya hesabından paylaştı Türk Hava
kuvvetlerinin bir diğer gururu hürjet gökyüzündeydi onu Bu kez deneyen Türk Hava Kuvvetleri Komutanı
orgen Ziya Cemal Kadıoğlu oldu tı ziyaret eden kılu hür jetin kokpitine geçti ikinci pilot koltuğuna
oturan orgen Kadıoğlu Ankara semalarında test uçuşu gerçekleştirdi işgal ordusu Gazze şeridini
haritadan silmeye çalışırken soykırım operasyonunun başından bu yana sahada belki de en büyük
darbeyi yedi Kassam Tugayları yaralı askerlerden ellerinde yeni Rehineler olduğunu açıkladı Bu
gelişme telavivi iç Siyasette de köşe sıkıştıracak Kurtarmak şöyle dursun işgal ordusu çatışmalar
sırasında hamas'a yeni Rehineler veriyor yaptığımız saldırı sonrası siyonistler çatışmada ölü ve
yaralıların arkalarında bırakarak kaçtı uluslararası Adalet Divanı kararına rağmen israilin
saldırıları olarak devam ediyor masum canlar toprağa düşüyor gözlerden yaş eksik olmuyor yardım
tırlarının geçişi katliamı makyajla kapatmaya çalışmak gibi her eylemlerinde sert müdahaleyle karşı
karşıya kalan israilliler Öfkeli rehinelerin kurtarılmasını isteyenler telaviv üzerindeki baskıyı
artırıyor israilin müzakerelere bu hafta yeniden başlayacağız iddiasını Hamas yalanlıyor şiddet
konusunda İsrail'in en büyük takipçilerinden biri Alman polisi Gazze destekçisi eyleme Güvenlik
güçleri yine çok sert müdahale etti Ateşkes çağrısında bulunan çok sayıda Vicdan sahibi gözaltına
alındı Hizbullah güçleri de İsrail'i Hedef almayı sürdürüyor paylaşılan görüntülerde sınırın İsrail
tarafında çok sayıda askeri noktanın Hedef alındığı anlar yer alıyor Barış gelmedikçe olan
soykırımın pençesindeki filistinlilere oluyor CHP'li Kocaeli Kar müsel Belediye Başkanı Ahmet Çalık
seçimden önce hiçbir işçinin ekmeğiyle oynamayacağı vaadinde bulunmuştu iddia o ki göreve gelir
gelmez ilk işi bazı çalışanların işine son vermek oldu Sadece bu da değil Antalya Murat paşa' da
kıyımı yapıldı maaşına zam isteyen 34 çalışanın tazminatsız kovulduğu iddiası gündeme bomba gibi
düştü Biz kimsenin ekmeğiyle oynamaya gelmiyoruz Biz ekmeğimize eşit bölüşmeye ve ekmeğimizi
büyütmeye geliyoruz söz vermişti ancak tam tersini yaptı bizim seçimi kazanmamız halinde belediye
işçilerine işlerinden çıkacağımıza dair bazı söylentiler duymaktayım Bunlar bizden çıkan sözlerdi
CHP'li Üsküdar ve Bayrampaşa belediyelerindeki işçi kıyımı Kocaeli'nin kar Mürsel belediyesine de
sıçradı uzun süredir Karamürsel belediyesi'de görev yapan İbrahim kınalının işine son verildi tüm
bunlar kınalının yaşadığı mağduriyeti sosyal medyadan paylaş iddiaya göre işçi kıyımı bununla da
sınırlı kalmadı belediyede köyler koordinatörü ve eski meclis üyesi Halil yardımın da işine son
verildi Oysa Karamürsel Belediye Başkanı Ahmet Çalık seçim öncesi işten çıkarılma korkusu yaşayan
personeline şiirle seslenmiş ve iddiaları yalanlamıştı Biz kimsenin ekmeğiyle oynamaya gelmiyoruz
Biz ekmeğimiz eşit bölüşmeye ve ekmeğimizi büyütmeye geliyoruz Antalya'nın Murat Paşa Belediyesi'nde
de 34 temizlik işçisinin görevine son verildi iddialara göre ücret artışı konusunda belediye ile
anlaşamayan işçiler greve gitmeye hazırlanıyordu CHP'li belediye başkanı Ümit Uysal da hepsinin
işine son verdi kendilerini uyanık zannedenler tapu harcını daha az ödemek için satın alınan evin
değerini düşük gösteriyordu bunun önüne geçmek için bakanlık yeni bir çalışma yaptı ev satışı
ekspertiz zorunluluğu geliyor Aslında 4 milyon liraya satılan bir evi tapuda işte 1 milyon TL'ye
işleminin yapıldığını gözlüyoruz ev alıp satarken sistem bazen böyle işliyor ama Hazine ve Maliye
Bakanlığı ev satışına ekspertiz zorunluluğu getiriyor Buna göre konut satışında artık evin gerçek
değeri ne kadarsa ekspertizin belirlediği O rakam üzerinden satış yapılıp tapu harcı Öden kayıt dışı
ekonominin azalması ve vergilendirmenin daha sağlıklı yapılmasını sağlıyor olacak Örneğin bir ev
sahibi konutunu 6 milyon liraya sattığında bu rakam üzerinden ödenmesi gereken toplam tapu harcı
240.000 L oluyor Oysa çoğu ev yüksek fiyata satılsa da tapuda çok düşük değerde göründüğü için harcı
da az çıkıyor mesela tapuda 1 milyon lira gösterilen bir evin tapu harcı 4.000 200.000 L İsa arada
yok olup gidiyor 1 milyon resmi işlemlerde görünürken geri kalan TL'nin işte bavullarda torbalarda
taşınarak Kayıt dışı bir ekonomi oluşturduğunu görüyoruz Eğer taslak Bu haliyle geçerse ev satın
alanları hangi rakamlar bekliyor gelin bir örnek verelim 10 milyon liralık bir konut düşünelim alıcı
ve satıcı % 2 ödediğinde 200.000 L ödemesi gerekiyor ama toplamda genellikle alıcı ödediği için
ödenecek rakam 400.000 lir olacak yabancıya satışta ekspertizin belirlediği rakam üzerinden satış
yapılıp tapu harcı ödeniyor böle vergi kaybı olmuyor Uzmanlar en az 200 300 bin L Tabu harcı çıktığı
için oranların da aşağıya çekileceği öngörüsünde Tabu harçları arttıkça masraflar arttıkça
gayrimenkul üzerindeki vergi yükü de arttıkça gayrimenkul cazip bir yatırım aracı olmaktan çıkıyor
olabilir En azından ilk geçiş döneminde insanlar bu geçişe alışana kadar tapu harçlarının biraz daha
alta inmesinde büyük bir fayda var bir de değer artış vergisi var bir konut satın aldınız fiyatı 4
milyon lira siz bu konutu 5 yılda sattığınız da sizden bir vergi kesintisi yapılmıyordu ancak
gelmesi beklenen yeni düzenleme ile birlikte konutun fiyatı 4 milyon liraya aldınız konutun fiyatı 5
yılın sonunda 10 12 milyon lira ulaşacağı için işte bu 5 yıllık süre kalkacak ve evi ne zaman
satarsanız satın o evden vergi alınması da yine gündemde Sahip olduğunuz bir konutu ne zaman
satarsanız satın Eğer artırılan bu enflasyon değerin üzerinde bir getiri varsa vergiye tabi olacak
ve yarış tekrar kızıştı bankalar emeklilere yönelik promosyon rakamlarını yükseltti En yüksek emekli
promosyonu 18.000 L oldu ayrıntılar geliyor promosyonu aldım Kaç 10un üzerinde falan aldım galiba
Kurban Bayramı öncesi bankalar bir kez daha promosyon yarışına girdi rekabet artınca emekliler için
kampanya üstüne kampanya başladı rakamlar 18.000 liraya kadar çıktı 18.000 L güzel para Yani en
azından şu anda güzel para yani 18.000 lir güzel yani daha önce 3 yıllık dönem için maaşı 10.000 ila
15.000 arasında olan emeklilerin 8.000 15.000 ila 20.000 arasında alanların 10.000 20.000 üzerinde
maaş alanların promosyon ücretleri de 12.000 liraya yükseltilmiş Birçok banka İşte bu promosyon
tutarını daha da arttırdı ve 15.000 20.000 lira arasında emekli maaş alan emeklinin promosyon tutarı
15.500 liraya yükseltildi şimdi bankaların Tabii bu bu türlü kampanyalar yapmaları İyidir doğaldır
yarış kızışır Ken çıtayı daha yükseğe Taşıyan da oldu aynı bankada 3 yıl kalma sözü ve fatura
talimatı veren bir emeklinin maaşı Eğer 20.000 L üzeri ise işte o emeklinin promosyon tutarı 18.000
liraya yükseltildi yeni başvurdum Evet bankadan bankaya değişiyor Örneğin 10.000 ila 15.000 arasında
maaş alan emekliye 13.000 15.000 ila 20.000 arasında maaş alanlara 15.500 20.000 üzerinde maaş
alanlara da 18.000 L promosyon ödeniyor banka promosyonundan yararlanmak isteyen emeklinin şu sıra
elini çabuk tutması gerekiyor çünkü kampanya 31 Mayıs'ta son buluyor üniversite öğrencisi aslahan
zengin İstanbul'da evine giderken kasklı bir erkeğin bıçaklı saldırısına uğramış ve yaralanmıştı
aradan 5 ay geçti ancak saldırgan hala yakalanamadı Bugün olayın görüntüleri ortaya çıktı kızının
hayatının mahvolduğunu söyleyen Baba Kenan Zengin saldırganı görenlere ihbarda bulunmaları
çağrısında bulundu adam üstüme doğru koştu Tam o sırada Arkamdan beni bıçakladı kaçtı bu kişi
sokaklarda halen dolaşıyor insanlara yalvarıyorum hiç tanımadığı genç kızı adım adım takip edip
bıçakladı ardından ortadan kayboldu 5 aydır aranan saldırganın 20 yaşındaki kıza saldırı anının
görüntüsü ortaya çıktı yaşındaki arkadaşına giderken yaşamıştı dehşeti ku olduğunu sandı adam üstüme
doğru koştu Tam da binaya girerken benim kızımı sol arka böreğinden bıçaklıyor ve kaçıyor bıçaklanan
üniversite öğrencisi hemen hastaneye kaldırıldığı üç organının zarar gördüğü ortaya çıktı Son bir
operasyon geçirdi üç tane organı zarar gördü olayın üzerinden be ay geçtikten sonra güvenlik
kamerası görüntüleri ortaya çıktı görüntülerde saldırgan aslanın ardından binaya doğru yöneliyor ve
genç kızı Yaralıyor ardından da koşarak kaçan saldırgan Kaskını çıkarıp taksiyle olay yerinden
kaçıyor adam buhar oluyor yakalanmasını istiyorum Bu kişi sokaklarda halen dolaşıyor benim kızım
sokağa çıkamıyor otobüse binemiyor hayatı mahvoldu zengin ailesi bir an önce şüphelinin
yakalanmasını istiyor bu kişiyi görürseniz ihbar ed Ne olur yalvarıyorum yani Belki sana belki bana
belki başkasına da zarar verecek Kocaeli'de kardeşler arasında arazi anlaşmazlığı çıktı yaşanan
gerilimde silahlar çekildi ve kardeşlerinin evini taradığı genç ölümden döndü arazi anlaşmazlığına
amcası ve kuzenleri de dahil olunca aile sokağa çıkamaz hale geldi tamam tamam konuş konuş konuş
konuş devlet bakayım ne diyecek buna konuş konuş camın kırılma sesiyle uyandım Yatağımda sen o
bezbol sopalarıyla ne yapıyorsun sen beyzbol sopasıyla Ne yapıyorsun babamın reddettiği kardeşlerim
bizden maddi anlamda para istiyorlar zorla amcası ve kuzenleri evini kardeşleri ise dükkanını
kurşunladı mermi yağmuruna tutulan aile ölümden döndü çocukları Ateş etleri yönden uzaklaştırıp
başka odaya taşıdık elin Körfez ilçesinde aile arasında arazi anlaşmazlığı vardı iddiaya göre evden
kovulan üç kardeş babalarının evini kurşunladı ü kardeşim var aileden reddettiğimiz bazı kötü
koyları olduğu için ateş edip karşılıklarını gördüm sadece kardeşleri de değil sonrasında amcası ve
kuzenleri de evin önüne gelip rastgele ateş açtı Tamam tamam konuş pompalı tüfeklerle evimi
taradılar arazimizi istiyorlar evimizi istiyorlar E bu konuya da amcam destek veriyor onlar evimizi
tarıyor kardeşlerim dükkanımızın camlarını indiriyor aşağı aynı saatler içerisinde her gün ölüm
korkusu yaşayan aile akrabalarının tutuklanmasını istiyor Can güvenliğimiz Yok hala bizim
telefonumuzu alıp size öldüreceğiz buradan gideceksiniz ya da öldüreceğiz sen o beyzbol sopalarıyla
Ne yapıyorsun Onlar Define Avcısı değil birer vicdansız ve o Vicdansızlar İstanbul Arnavut Köy'deki
Şehit mezarlığının etrafını Sözde altın olduğu düşüncesiyle fan etti o utandıran görüntüler geliyor
ekranlarınıza rezaletin görüntüsünü paylaşıyoruz şu anda buralara delik deşik etmişler ilk
gördüğümde kabir zannettim Benim vicdanım şehitlerimizin de kemikleri Sızıyor bir yanda şehitlerin
kri defineciler tarafından köstebek yuvasına çevrilmiş arazi kazmış kazmış yetinmemiş daha da Derine
kalmışlar rezaletin görüntüsünü paylaşıyoruz ve gerçekten de akıl da mantık da vicdan da almıyor
hemen yanımızda şehidimizin kabri var burada da metrelerce kazınmış defineciler tarafından Talan
edilmiş bir nokta yani kelimenin tam anlamıyla hem saygısızlık hem de var burası Arnavut Köy'de
sazlı Bosna gölünün hemen yanı başı Birkaç adım sonrası Şehit kabristanı defineciler yani
Vicdansızlar buraya dadandı yaptıkları kazılarla her yerin altını üstüne getirdi görünce çok üzüldüm
yani burada şehidimiz de var saygısızlık başka hiçbir şey değil gördüğünüz gibi zaten Oray kazmış
Şehide saygısız olmay kimse saygısı olmak akıllarınca hedefleri Savaş döneminden kaldığını
düşündükleri altınlarda defineciler Gömü olduğunu düşünüp her yeri talan etti kazmadere mediki yer
kalmadı Burası şehidimizin kabri kameramızı çevirdiğimizde sadece birkaç metre ile kazılan başka bir
noktayı görüyoruz adeta köstebek yuvasına çevrilmiş yani ne tarihe ne de şehidimize saygı var Gümüş
falan aramışlar altın aramışlar buraları hep Talan etmişler gördüğümüz çok kötü bir manzara restore
edilerek anıta çevrilen alanın her yeri de yine çöplüğe çevrildi alan sadece kazılmaz da kalmamış
Her yerde çöp içinde İşte gördüğünüz gibi yemişler içmişler pisliklerini çöplerini sağa sola
bırakmışlar yani neresinden bakarsanız bakın burada tam anlamıyla bir rezillik yaşanıyor millet
aileleriyle geliyor piknik falan yapıyor Yazık değil mi şuralara bakar mısın şu çöpe bakar mısın
Allah'ını seversen Yazık yazık İstanbul Bakırköy'de 4 kadın hırsız şehir dışına giden Aktaş
ailesinin evini hedef aldı ancak 4 dakika içinde 400.000 liralık Zinnet eşyası çalan Hırsızları
içeride kötü bir sürpriz bekliyordu evdeki bebek kamerası had 4 tane kadın 3 tanesi evin içine
giriyor dördü bir anda daireye daldılar sadece birkaç dakikada 400.000 liralık zynet eşyasını el
çabukluğuyla çaldılar hesaba katmadıkları bebek kamerası kadın Hırsızları An be an kaydetti buradaki
bulunan şifon yere yöneliyor iki kişi burayı kurcalıyor burada ziynetlerin olduğu kutuyu bulup onu
boşaltıyorlar Bakırköy'de yaşayan Aktaş Ailesi kısa süre önce şehir dışına gitmişti eve
döndüklerinde gördükleri manzara akıl almazdı eşimin memleketine gittik evimize hırsız girdi kapıyı
zorlayarak başlıyorlar evde olmadığımızdan çok Eminler İşte bu da o anlardan soyguncular yaptıkları
keşfin ardından dairenin kapısını zorlayıp kolayca içeri girdi direkt yatak odasına geçiyorlar
eşimin takıları da şifon yerdeydi bebek kamerası o dakikalarda kayıttaydı dolabı boşaltan
profesyonel çete altın dolar pırlanta Evde ne var ne yok çaldı bir ara görüntülendiğini fark edip
aralarında eliyle kamerayı kapatmaya çalışan da vardı ama çabaları boşı eşkalleri ortadaydı
hırsızlık çetesinin aynı bölgede iki evi daha soyduğu ortaya çıktı polis her yerde sırra Kadem basan
bu Hırsızları arıyor 23 saat sonra Ataköy 9 kısımda iki tane daireyi daha soyuyorlar öldüren trendin
adı hızlı yeme yarışması son dönemde Özellikle sosyal medyada yaygınlaşmaya başladı ancak çok
tehlikeli para ödülü için yemek yerken zamanla Yarışıyor ama acı sonuçları olabiliyor Tıpkı bu
furyaya kapılarak hayatını kaybeden 8 yaşındaki Eftelya kaymak gibi şimdi 30 dakikada bir trene çyk
altın veriyoruz çeyrek altın patatesi mi var patatesim var devasa pizzalar metreleri bulan dürümler
kokoreçler tehlikeli trendin adı hızlı yeme yarışması Hedef para ödülü aenin sonu İsa can kaybı
3.000 L ödülün sahibi oluyor Kendi rızamla yapıyorum çok az zamanın kaldı aç ağzını ben hayran
alayım biri bunları çıkarsın Sizler de böyle bir yarışma yapıyor musunuz Biz pek tercih etmiyoruz
bazen müşterilerimizden Misafirlerimiz öyle bir talep geliyor ama o sorumluluğu almak istemiyoruz 8
yaşındaki Eftalya kaymakta Bu tehlikeli yarışa katılmıştı yediği yemek soluk borusuna kaçtı
fenalaştı ve ne acı ki kurtarı e soluk borumuz da mide borumuz birbirine yakın ve yiyecek bizim
yemek borumu giderken soluk borusundaki kapakçık kapanıyor Nefes almadan sık sık yiyecekleri hızlıca
ağzına attığında ölüme bile neden olabilir hızlı yemek yarışmaları adeta çığ gibi büyüdü Özellikle
sosyal medyada Instagram'da gezinirken Sizlerin de karşınıza çıkmıştır devasa büyüklükte Pizza
onlarca hamburger binlerce sarmayı Eğer yerseniz işletme sizi büyük ödüller vaat ediyor işte para
telefon ve altın gibi şimdi 30 dakikada bir trene çeyrek altın veriyoruz çeyrek altın patatesi de mi
var ama aslında o yemek yarışmaları size ödül gibi gelse de sağlığınızı tehdit ediyor bu görmüş
olduğunuz dürümü Eğer ki 3 dakika içerisinde yiyebilir tam 5.000 L para ödülü kazanacak şu kadar
yene şu kadar ödül gibi başlıklar Aslında sağlığımız için büyük bir risk oluşturuyor hızlı yemek
yutulan gaz midede şişkinlik hazımsızlık gibi problemlere yol açar Dolayısıyla kalbe ve beyne giden
Kan akışı azalır Bu da kalp krizi geçirme riskinizi arttırır Çöp Şişe yiyorlar insanlar gidiyor
tekrar devam ediyorlar ben bunu çok sağlıklı bulmuyorum ve onaylamıyorum ve iyi örnek olduğunu da
düşünmüyorum açıkçası sarma yarışması görmüştüm sizce bir İnsanın yiyebileceği kadar var mıydı o
sarma yok Biraz fazla abartıyorlar Çünkü Vallahi olsun Evet dakikada bir ekmek atıyor adam bulantı
kusma yapabilir bayılmalar ortaya çıkabilir O nedenle yüksek kalorili yiyeceklerin Birden bu şekilde
yenilmesi Kesinlikle doğru değil 5000 için 3 2 1 baş tam tamın 3 dakikam var yarışma Kesinlikle
bizim yarımız sadece lezzetle reklam herkesin hakkı ama iin insan Sağ kendi hayatınızdan hızlı yeme
kültürünü komple çıkartın ve çocuklarınızı da bu konuda bilinçlendiren hayali faciayla bitti
Lunapark'ta çıkan yangında 9u çocuk 27 kişi hayatını kaybetti 8 kayıp kişinin kimliği DNA testi
sonucu belli olacak bir başka yangında Ukrayna'da kayda geçti Rusya inşaat malzemeleri satan
hipermarketi vurduğu 12 kişi hayatını kaybetti 24 kişi de yaralandı eklerse alevleri kontrol altına
almak için zamanla yarıştı bir ay falan yaş kş hafta içinde ambulans uçakla Eee Türkiye'ye
götürecekler yüzü gülüyor Çünkü Almanya'nın bir ay Ömür biçtiği eşi tedavi için Türkiye yolcusu
1979'dan beri evliyiz Herkesin vatanı kendine güzel Bunu hiçbir zaman unutmayın ve Almanya bakmıyor
güz çoklu organ yetmezliği tedavisi gören Leyla terzi için ailenin yardım çağrısına Türk yetkililer
duyarsız kalmadı a çocuklarımdan da ayrıldığım için çok durumu inceleyen Sağlık Bakanlığı terzinin
tedavisinin ambulans uçaklı getirilip Türkiye'de devam etmesine karar verdi çitleri kırdı havuza
daldı aile ölümden döndüğü için şanslıydı mutfakta yemek videosu çekmek istedi ancak amatör ruhu
acemilikle birleşince mikrodalga fırının üzerindeki telefonu kızgın tavanın içine düşüverdi turun
son görüntüsü kameralara suçüstü yakalanan iki sevimli hırsıza ait labrador cinsi köpekler raflarda
bir süre bakınıp burunlarının götürdüğü pakete gitti ekmeğini seçtikten sonra da olay yerinden
kuyruklarını sallayarak uzaklaştı karpuz alırken herkesin korkulu rüyası Malum ya kelek çıkarsa
Özellikle de ilk hasat zamanı İşte bu durumda artık para iadesi ya da değişim hakkınız var Zira
Kelek Karpuz ayıplı ürün statüsünde karpuz kelek çıkarsa iade eder misiniz iade etmem canım kendi
başımın çaresine bakmaya çalışırım çıkarsa ne yapacaklar hakkını helal edecekler şimdi bir müşteri
diyelim sizden karpuz aldı ve o karpuz kelek çıktı ve getirip iade ettiği zaman para iadesi yapar
mısınız parasını veririz o bir daha biz de zaten gelmez üreticiler ağır gelmesi için henüz
olgunlaşmadan ısınması ile birlikte Yaz meyveleri tezgahta yerine aldı Tabii akıllara İsa ilk olarak
gelen meyvesi karpuz tezgaha geldiğimiz zaman karpuz bu şekilde olgunlaşmış gibi gözükse de eve
gidip dinmediği kelek çıkabiliyor yani renksiz tatsız İşte bu durumda Aslında tüketicinin birçok
hakları var tüketici almış olduğu karpuzun bedelinin iadesini ya da ayıpsız misli ile
değiştirilmesini talep edebilir pazarcı da onu gidiyor halden alıyor adam içine girmiyor Siz iade
etmezsiniz etmem ben edemem böyle tüketiciler de var var ya insanlık namına ama aynı durum Adana'da
yaşandığında hiç de öyle olmadı müşterinin aldığı karpuz kelek çıktı iade etmek isteyince de pazarcı
onu elinde bıçakla karşıladı iade alır mısınız o biz iade almıyoruz abla kelek çıkarsa ne yapacaklar
hakın edecekler ya kelek çıkarsa ben ne yapayım ben ama karpuz güzel ben pek uğraşmayı sevmem
hayatla uğraşmayı sevmediğim için herhalde atarım onu gelir yenisini alırım Yani bir ik tane çıkıyor
Normaldir yani şimdi Sonuçta tarladan geliyor bu karpuzu nasıl anlayabiliriz kerek karpuz çıkartmaz
nasıl çıkartır normal karpuzu bize gösterebilir misiniz böyle Tok ses mi olmalı Evet tadına bakalım
Bayağı tatlı gerçekten ben şimdi oradan bir karpuz seçsem kelek çıksa seçelim mi seçelim bir tane
Hadi seçelim Tamam aç Ne var Aç var bu boş keselim mi Bunu kelek çıkması alacak mısın o zaman
alacağım keselim bak alırım parasını son kararım Tamam son kararım kredi kartı geçmiyor Biz ablama
Tamam nakit alacağım gördün çatladı Vallahi B abla kesmeye gerek yok zaten çatladı Ah Maşallah kan
kan abla Şekerin varsa yeme bak sonra şekerin çıkar başım DB olsun burada gerçekten çok tatlı
alıyorum Bunu ben adres Alibeyköy Pazar Pazarı eyü Mahallesi İstanbul'un simgelerinden tarihi Galata
Kulesi'nde geçen yıldan bu yana restorasyon çalışmaları yapılıyordu süreç tamamlandı ve dün
itibariyle ziyarete açıldı kulenin yeni halini görmek isteyenler de Akın etti Galata Kulesi ve eşsiz
manzarası gelenleri hayran bıraktı bir süredir heyecanla bekleniyordu restorasyon çalışmaları bitti
Galata Kulesi tüm ihtişamıyla ziyarete açıldı yeni restorasyon olmuş Çok güzelmiş gezmeye geldik
eşimle beraber İstanbul silüetinin en önemli parçalarından biri olan Galata Kulesi 7 aylık
restorasyon sürecini tamamladı kule eski görkemli halini yeniden kazandı tarihi yapının geçen Kasım
ayında önce 8 katı kapatılmış bir süre sonra da onarım ve güçlendirme çalışmaları başlatılmıştı o
süreç tamamlandı yeni halini ve eşsiz manzarayı görmek isteyenler kuleye hafta sonu Akın etti
İstanbul'un simgesi Galata Kulesi tüm görkemiyle gelenleri kendine hayran bıraktı Hava da mükemmel
çok güzel eskiyor pz harika inesi gelmiyor insana şu an 62,5 metrelik kulenin 8 katında bulunan
sehir terası Galata Kulesi'nin eşsiz İstanbul manzarasını görmek isteyen Ziyaretçiler tarafından
yoğun ilgi görüyor Eskişehir'den geldik ilk defa çıktık gayet güzel bulduk buraya çıktığımızda da
manzarası olsun şehrin Boğazı olsun Bu tarz bir görüntül Eskişehir'de alışık değiliz kuşlarının
yuvalarına yeni odacıklar eklendi çok güzel yani Eskişehir'de böyle bir manzarayla karşılaşmadığımız
için tabii Bize çok değişik geldi yani çok güzel bulduk tekrar gelinir Veli Akkan O bir dokuma
ustası mesleğe çok genç yaşta başladı ve 70 yaşında işini hala aşkla yapıyor Veli Usta biz de yarım
asırlık çınarı ziyaret ettik hikayesini ondan dinledik bitmek bilmeyen bir emek alın teri yıllardır
süregelen mücadele ekmek Teknem ve ekmek teknesinde mesleğiyle baş başa kalan bir usta elimden
geldiği kadar mücadele veriyorum ama ne kadar oluyor yaln kalıyorsun yavrum Yal kalıyorsun da artan
ailesini bu meslekle geçindiren bir dokuma ustası iyiliklerle yarışırım kötülerle savaşırım yavrum
yine bir ustalık gerektiren işle ve bir ustayla zanaatkarla Tanışacağız işte bir tarafta overlock
makinesi hemen yanımda dikiş makinesi arkasında ması makinesi onun arkasında İsa dokuma tezgahı İşte
o dokuma tezgahının başında da 70 yaşındaki Veli Akkan var 50 yılı aşkın süredir halı dokuyor kilim
dokuyor aynı zamanda onları da tamir ediyor ve Bu mesleğin ölmemesi ayakta kalması için de büyük bir
direniş örneği sergiliyor overlock makinesi ayağımıza geldi Ne yapıyorsunuz kilim tamir edeceğim
Neyi varmış bunun bunun yaraları var hepimizin yaraları yok mu yara herkeste var şimdi Bizimkini kim
tamir edecek bizi biz tamir edeceğiz yavrum Herkes kendi doktoru olacak Ben Yal başlıyım Isparta Yal
başlarım 4 kızım var benim ne zaman geldiniz buraya 50 sene oldu Kaç senedir bu işi yapıyorsunuz 50
yılda yarım asırlık yapıyorum tamir ediyorum dokuma da yapıyorum eski halı kilimlerin çanta torba
minder yapıyorum onlardan halı kilim geldiğinde ilk olarak hangi makineden geçiyor buradan burada
geçer ması masra yap sonra sonra dokumaya geçer bir makineden bir makineye elimden geldiği kadar
yapıyorum Yav bu sağlığımı bu dokumacılığı borçluyum Yeter ki azmet Değil Zor Değil kaç kişi barınır
buun kazancından evime bakıyorum ben Bun sanatımı defa İflas ettim gene bu tezan sayesinde kalktım
bu meslekte çırak bulunamayan ölmeye yüz tutmuş mesleklerden artık yılların ustası daha bu duruma
içeriyor eleman sıkıntısı çekiyorum eleman haves etmiyor şimdiki genç çocuklar ellerinde bir
internet böyle bir bağımlılıkları var benden sonra çok zor benim işimi yürütecek kimse yok Allah
yardımcımız olsun Rizeli emekli öğretmen Recep Kaya hayvanları için ürettiği yem videolarıyla
tanınıyor hayvanların otlamaya çıkamadığı zamanlarda ahıra kendisi ot taşıyordu buna çözümü küçük
bir odayı meraya çevirmekte buldu yem maliyetini de yarı yarıya düşürdü 75 met yerde tava alıyor 100
tava tavanın her biri 15 kilo geliyor 30 günde 4,5 ton 4 ton yem hayvanlarının yem masrafının
neredeyse yarı yarıya düşürdüğü ufacık bir odayı koca bir araziye dönüştürdü Bu gördüğünüz yer 4
metrekare yer 50 dönüm araziye bedeldir Rizeli emekli öğretmen Recep Kaya'nın hayvanları için
ürettiği yem videoları bir kez daha gündemde 9 gün Aral 3 günde bir bir çuval yem yapıyorum 6 tane
hayvanıma yetiyor fırından ekmek alır gibi ben de raftan hayvanlarım ekmeğini alıyorum yere
seriyorum doğuruyorum onları hayvanlarıma veriyorum hayvanları otlatmaya çıkamadığında ahıra kendisi
ot taşıyordu buna çözümü ufacık bir odayı meraya çevirmekte buldu bu şeyi kullandıktan sonra
bahseden şuradan buradan yaş ot yapıp hayvanıma vermiyorum Günde en az D kez bol su ile hepsini
yıkayın bu kadar yerden 20 tane hayvan bakarsınız ufacık bir odada kendi yemini üreten emekli
öğretmen Recep Kaya hem hayvanlarının yem masrafını yarı yarıya düşürdü hem de hayvan sahiplerine
örnek oldu hayvanları hastı kesiyorum hayvan bakmak bu kadar kolay arkadaşlar mermer tozunu tuz gibi
serin ki kal suyum eksikliği olmasın hayvanlarınız futbolda şampiyonluk düğümü bugün çözülüyor geçen
haftaki derbide yenilse de avantaj hala Galatasaray'da şu sıralarda Konyaspor deplasmanında olan
sarı kırmızılılar berabere dahi kalsalar 24 kez şampiyonluğu kazanacak sahasında istanbuls Spor'u
ağırlayan Fenerbahçe ise hem kazanmak hem de Galatasaray'ın kaybetmesini beklemek zorunda Fenerbahçe
Şampiyonluğu ilan edecek Galatasaray her zaman finallerin takımıdır Kerem ceza alanına gönderdi kafa
top alard kesin Fenerbahçe şampiyon şampiyonluğumuzu burada herkese göstereceğiz Galatasaray mı
Fenerbahçe mi Bir yılın emeğinin sonuna gelindi şampiyonluk kupası artık sahibini buluyor nefesler
kelimenin tam anlamıyla tutuldu bir yanda Fenerbahçe Diğer yanda Galatasaray şampiyon kim olacak
Fenerbahçe'nin Mabedi Kadıköy'de Herkes çok heyecanlı şampiyonluğa olan inançtan ve taraftarlar şu
anda İşte gördüğünüz gibi Akın Akın Kadıköy'e geliyor şampiyonluk inancınız var mı Vallahi billahi
gerçekten var 3 puan alıp şampiyonluğu kutlayacağız Allah izniyle şampiyonluğumuzu ilan eder evimize
döneriz geçen haftta olduğu gibi hederin biz olduğunu gördük Büyükşehir Medal stadında Konyaspor
Galatasaray'ı ağırlıyor her iki takımın da parolası 3 puan tek kalp olarak şampiyonluğa alacağız 24
şampiyonluğumuz geliyor Mayıslar her zaman Bizimdir 35 milyon taraftarla beraber şampiyonlu doya
doya kutlayacağız evinde Fenerbahçe'ye yenildikten sonra stresli bir hafta geçiren Galatasaray'a
beraberlik yetiyor sarı lacivertlilerin kazanmaktan başka şansı yok Fenerbahçe kazansa dahi
Galatasaray'ın konyaspor'a yenilmesini bekleyecek küme ındaki yeşil beyazlıların da bir puana
ihtiyacı var Fenerbahçe bu maçı 31 yenecek kazanacağız şampiyon olacağız inşallah bu sene kesin
Fenerbahçe şampiyon Çünkü çok daha iyi kaliteli oyuncularımız var Galatasaray rahat bir galibiyet
almasını bekliyoruz Galatasaray şampiyon olursa şampiyonluk sayısını 24'e yükseltecek 5 yıldıza bir
adım kalacak Fenerbahçe Şampiyonluğu kazanırsa 20 şampiyonlukla 4 Yıldızı takmaya hak kazanacak
Rize'de yaylaya çıkan bir genç yol kenarında yavru bir ayı gördü annesini kaybeden yavru ayıyı
biberonla besleyen genç o anları da kaydetti Oğlum o nasıl bir hareket ya korkuttun beni aklımız
gitti ya yavru ayı bir ha Açtı sütü görünce biberona saldırdı biberonla yavru ayı besleyen genç
unutamayacağı bir Anılar hayallerimin ara bir küük yav vardı Rize'de 2070 rakımlı gito yaylasına
gitmek için yola çıkan Furkan Cihan yol kenarında yavru ayıyı görünce durduğu yanına gitti o ağzı
yeyim o ağı buu yiyeyim ha ye iç adamsın ha annesini kaybeden yavru ayıyı biberonla besleyen genç
doğa koruma Müdürlüğü ekiplerine haber verdi yavru ayı koruma altına alındı sütunç bak keyfine he
Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra Türkiye entelektüel oyunları liseler arası bilgi yarışması finali
Cem öğretinin sunumuyla ekranlarınıza gelecek şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden
burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar
ah
