haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 23 Temmuz 2024 salı Cumhurbaşkanı
Erdoğan mesaisine Ankara'da devam etti bugün Erzurum Kongresi'nin 105 yıld dönümü için yayınladığı
mesajda Bugün de devlet ve millet olarak aynı ilkeler doğrultusunda yolumuza devam ediyoruz dedi
sonra partisinin en üst karar organını AK Parti Merkez karar ve yönetim Kurulunu topladı toplantı
sürerken AK Parti sözcüsü Ömer Çelik çıktı kameraların karşısına sokak hayvanları düzenlemesi ile
ilgili önemli açıklamalar yaptı CHP'den gelen eleştirilere yanıt verdi arzumuz sokaklarımız güvenli
hale gelmesidir cümlesini kurdu ana haber başladı biratli yı sunmak da son derece yanlıştır sokak
hayvanları düzenlemesi komisyonda görüşülürken AK Parti'nin en üst karar organı mkyk da
Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında toplantı halindeydi toplantı sürerken AK Parti sözcüsü Ömer
Çelik kameraların karşısına çıktı herhangi bir şekilde sokaklarda çocuklarımızın yaşlı
insanlarımızın bu saldırılara uğramasını hiçbir şekilde kabul edemeyiz haklarımızın güvenli hale
gelmesidir arzumuz Çeliğe ötanazi ifadesinin yasa metninden çıkarılması CHP'den yapılan eleştiriler
ve CHP Eskişehir İl Başkanı Talat yalaz'ın yasa geçerse tarihi direnişe hazır olsunlar tehdidi de
soruldu o kelimenin değiştirilmesi veteriner kanununa Atıf yapılması da gördüğünüz gibi bizim burada
ortak akılla bir meseleyi çözmek istediğimizi net bir şekilde gösteriyor demokratik protesto hakkına
yüksek bir saygı ile yaklaşırız ama Türkiye'nin geçmişte yaşadığı birtakım kötü uygulamalara Atıf
yaparaktan Bir hak savunusu içinde olduğunu iddia etmek yanlıştır bunu yakarız yıkarız şöyle yaparız
gibi bir meseleye sokmak Aslında bu mücadeleyi verenlere de saygısızlıktır CHP genel başkanı Özgür
Özel'in Kürtler kendini eşit hissetmediği sürece mücadele edeceğiz sözleri de hatırlatıldı Çelik'e
tarihi olarak geç kalmış bir açıklama Çünkü eşitsizlikle ilgili uygulamalar 2 yılından bugüne kadar
yaptığımız reformlarla ortaya koyduğumuz düzenlemelerle hak ve hürriyet düzeninin bütün
vatandaşlarımızı ilgilendirecek şekilde düzenlenmesi için büyük adımlar attık Biz bütün bunları
atarken karşımızda CHP vardı Sayın Özgür Özel'in açıklaması biraz hani Kılıçdaroğlu'nun başörtüsü
sorununu çözeceğiz gibi tarihi olarak anakronik bir açıklama olmuş ve Suriye ile normalleşme takvimi
Çelik çalışmalar sürüyor dedi herhangi bir e takvim şu gün Şu saatte şu ay içerisinde olacak
diyeceğim bir şey yok siyasi bir dosya haline gelip dışişleri bakanları arasında bir Eee trafik
başladıktan sonra sayın cumhurbaşkanımıza sunulur Ve Suriye devlet başkanına sunulur onunla ilgili
bir mutabakat ortaya çıktıktan sonra takvim çıkar MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Parti Genel
merkezinde basın toplantısı düzenledi bugün Joe biden'ın Amerika'daki başkanlık yarışından
çekilmesinden başı boş köpeklerle ilgili yasaya kadar birçok Gündem başlığını değerlendirdi biden'ın
gidişi bir müjdedir netanyahu'nun gidişi de ikinci Müjde olacaktır dedi demlenen CHP milli
güvenliğimiz zarar vermektedir milli birlik ve kardeşlik hukukumuzu kundaklamak Adır CHP'ye önceden
Parti üzerinden yüklendi Cumhuriyet Halk Partisi ile Dem ateşle oynadığı malumlarınız dır CHP'nin
şifreleri PKK'nın elinde demin kullanımında sonra Siyasette normalleşmeye getirdi sözü CHP'nin
hamlelerine sert tepki gösterdi Parti içi gerilim ve hesaplaşmalar CHP yönetimini sürekli zora
sokmakta gündemi değiştirme hevesi de kursaklarında kalmaktadır politikasızlık içinde kıvranan
Cumhuriyet Halk Partisi yönetiminin yumuşama veya normalleşme çağrıları Zemzem diye ikram edilen
baldıran zehirinden başka bir şey değildir MHP lideri Devlet Bahçeli partisinin genel merkezinde
çıktı kürsüye Türk milleti hayvans severduk hayvanları yasası üzerinden bir kez daha CHP'ye yüklendi
Türk milleti hayvanları sever köpekleri dost kabul eder Milliyetçi Hareket Partisi de üzerine düşeni
yapacaktır köpekleri dost olanlar sokaklara dökülerek köpekleri Taşlamaya devam etmesinler ve
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe biden'ın başkanlık yarışından çekilmesi Sayın
cumhurbaşkanımızı iktidarını devirme planı yapanların kendileri tasfiye olmaktadır biden'ın gidişi
bir müjdedir netanyahu'nun da gidişi de ikin Müjde olacaktır MHP lideri Sinan Ateş davası üzerinden
MHP'ye yapılan karalama kampanyaları için parantez açtı yolunu işaret etti Şu görmüş olduğunuz liste
kimin Hangi gün hangi saatte Milliyetçi Hareket Partisi'ne hangi hakaretlerin yaptıklarının
toplamıdır günü geldiğinde bu dosya eyleme de geçecektir hukuk zemininde mutlaka hesaplaşacağız
Bahçeli'nin Kıbrıs Türklerinin kökeninin dayandığı bilinen Türk beyliklerinden Karaman oğullarının
sembolü altı köşeli yıldızın ortasında mavi beyaz renkli Atlı okçu bulunan bir rozet takması da
dikkat çekti MHP liderinin parmağında da aynı sembolü taşıyan bir yüzük vardı biden'ın çekilmesinin
ardından yerine aday gösterdiği kamala Haris demokratların son umudu oldu yeterli delege sayısına
ulaşan Başkan Yardımcısı için artık geri dönüş yok Son Umut kendini başlarda da gösterdi bidona
karşı olan seçmen har ise 24 saatte 81 milyon dolar bağış yaptı bu aynı zamanda bir rekor hiçbir
yere gitmiyorum kamala için çalışacağım Sizi seviyoruz duygularımız ortak Biden desteklemeyenler
kesenin ağzını açtı kamala Haris 24 saatte 81 milyon dolar bağışla rekor kırdı hala oradasın
biliyorum Jo hiçbir yere gitmiyorsun seni izliyorum toen çekilince demokratlar elini cebine attı
rekoru kırdı çalmam gereken kapılar aramamız gereken telefonlar ve kazanmamız gereken bir seçim var
2020'de demokratların adayı olamadan elenen Ama başkan yardımcılığı teklifi alan Haris adaylık için
gerekli delege sayısına ulaştı kampanya hızlandı dış politik biden'ın çizgisini uak dokunuşlarla
devami bile Gazze'de Savaşı durdurmak için çalışacağız kamala benden ne isterse onu yapacağım gizli
servis direktörü Kimberly suikast girişimi sonrası zorda birileri o çatıda kimsenin olmadığından
Emin olmalıydı sahneye dönük ölümcül bir eğime sahipti güvenlik zafiyetinin tüm sorumluluğunu
üzerine alan isim için Demokrat ve cumhuriyetçi komisyon üyeleri istifa çağrısı yap eski başkan
Donald trump'a düzenlenen suikast girişimi gizli servisin 10 yıllardır yaşadığı en önemli
operasyonel başarısızlıktır cheat baskılara dayanamayarak istifa etti bir katliamın haberinde sıra
Gazze'de ilk kez katliam olmuyor Ancak bu çok sinsi bir saldırıyı ve hedefinde güvenli sandıkları
bölgeye sığınan filistinliler vardı İsrail Han yunusi güvenli bölge için tahliye emri verdi ancak
siviller orayı terk edemeden bombalar devreye girdi sadece o saldırı yüzünden en az 89 Gazeli
hayatını kaybetti emri veren Netanyahu İsa kongrede konuşmak üzere Amerika'da kaçacak bir yerleri
kalmadı çünkü katliam güvenli bölgeleri bile esir aldı bu benim torun annesi n bilmi 20 günlük
onunla Ne yapacağım şimdi nereye gidebilirim anne ve babasını nereden bulurum soykırım ordusu lin
kararlarına dünyanın çağrılarına 40 binee dayanan Can kaybına rağmen katliamda yine sınır tanımadı
bu çocuklar oyuncaklarını taşıyor başka bir şey taşımıyor Ne düşünüyordun ki mesela füze mi
taşıyorlar İsrail hanoni Güvenli bölgeye sığınanlara tahli emri verdi korku içinde kaçabilen
gazzeliler daha şanslıydı soykırımın delili kameraya işte böyle yansıdı Geride kalanlar bombalara
uykularında ya da yeni kalkmışken yakalandı güvenli bölgede can kaybı en az 77 gece boyu
saldırılarda 93 gazzeli daha düştü toprağa İsrail'in bahanesi bölgeden Hamas'ın attığını savunduğu
roketler tanklar refahı karış karış gezerken zaman zaman Kassam tugaylarının direnişiyle
karşılaşıyor bölgeyi haritadan silmeyi kafaya koyan işgal ordusu refahtan gazze'den iz kalmasın diye
sınır kapısını bile yıkıyor isin R Amerika kimi Başkan seçerse seçsin İsrail Ortadoğu'da Amerika
Birleşik Devletleri'nin vazgeçilmez ve güçlü ortağı olacak netanyahu'nun kongre konuşmasından önce
güvenlik önlemleri zirveye çıktı Başkan Yardımcısı Harris ise konuşma sırasında salonda
bulunmayacağını söylemekle yetindi İzmir Çiğli Belediyesinden haksız yere İşten çıkarılan işiler
soluğu CHP genel merkezinde almıştı eylemde bir hafta geride kal alı tam bir haftadır Gece gündüz
demeden Parti binasının karşısındaki Kaldırımda seslerini duyurmaya çalışıyorlar Ancak genel
merkezde onları duyan yok Özgür Özel bugün CHP grubunda konuştu bir saat 10 dakikalık konuşmasında
işçilerin taleplerine değinmiyorum işçiye verilen söz tutulsun sebepsiz işten çıkarıldık hakkımızı
arıyoruz Saat şu an 1. sarı e genel merkezin önünde hala direnmeye devam ediyoruz işçiye verilen
sözler tutulsun Bir haftadır Baba Ocağı dedikleri CHP genel merkezinin önünde seslerini duyurmaya
çalışıyorlar ekmem edilmişim Baba Ocağı da değilmiş onu da öğrendik yani şurada milletvekilimizi
gördüğümüzde seslendiğimizde Hani zannediyor ki bize gelecek Adam resmen arabaya Pencereden atlayıp
da gitti Ya Hak hukuk adalet Çiğli Belediyesi'nden haksız yere işten çıkartılan işçilerin CHP Genel
Merkezi önündeki eylemleri devam ediyor Bugün tam bir hafta oldu Ancak Parti yönetiminden eylemle
ilgili hala bir adım atılmadı hiçbir İzmir Milletvekili bizi muhatap almadı telefonlar kapalı gibi
gözler kör gibi Kaç gündür burada direniyoruz bu insanl Sağar mı ya 8 senedir ben bu partiye Emek
vermeme rağmen biz bu bile içeri giremedik en azından bizim yanımıza gelebilirler bu hak kimseye
kalmaz işçiyiz Haklıyız kazanacağız çaresiz işçiler binanın tam karşısındaki İşte bu Kaldırımı
Mesken tuttular yemeklerini burada yiyip gece burada yatıyorlar günün her saatini işte burada
geçiriyorlar işçiler eylemlerini oldukça zor şartlar altında devam ettiriyorlar burada Ticaret
Bakanlığının bir binası var tuvalet ihtiyacımızı giderm için bize kolaylık sağladılar çay kahve
veriyorlar Allah razı olsun bizim partimiz bize kapıları kapatıyor Böyle bir şey olamaz çil de doğum
günü kutluyorlar Biz burada açken bir umut mecliste grup toplantısında talepleri gündeme gelir diye
beklediler ancak bir saat 10 dakika kürsüde kalan CHP genel başkanı Özgür Özel haklarını arayan
işçilerin sorunlarına değinmeden çıkan Ankaralılar için dün akşam eve dönüş kelimenin tam anlamıyla
oldu Kızılay kuvu metrosu arızalandı ve seferler durdu Üstüne bir de otobüsler yetersiz kalınca
duraklarda izdiham çıktı ya böyle bir şey olmaz ki bir tanesi çıkacak cevap verecek bir yetkili bile
yok ben nasıl gideceğim şimdi ben oraya kadar oraya kadar Bildiğim kadarıyla araba yok Tam da iş
çıkı Metro sistemi çöktü için eziyete döndü Bayağı da uzak Benim evim buraya Şimdi nasıl döneceğimi
bilmiyorum yaklaşık olarak 1 bu5 saattir buradayım Kızılay'da bir anons yaptılar mecburen orada 600
numaralı otobüse binin dediler Ona binerek geldim ben de Son paramı da metroya basmıştım Ankara'da
akşam saatlerinde Metro sistemi çöktü seferler durduruldu EGO Genel Müdürlüğü ise yaşanan arızanın
aşırı sıcaklardan kaynaklandığına dair bir açıklama yaptı ben mağdur oldum şu eve gideceğim çocuğum
bekliyor yarım saate geç kaldı işten çıkınca böyle bir manzarayla karşılaşmak hoş olmadı ama yürüyen
Merdivenler uzun süredir sıkıntılıydı çoğu durakta Şimdi metro herhalde yavaş yavaş yok oluyor
arızalanan Metro sistemi nedeniyle Mağdur olan Ankaralılar Tek çare olarak otobüsleri Akın etti
Sistem çöktü dediler çıkarttılar Biz de böyle otobüs duraklarında bekliyoruz çok fazla insan aşağıda
bekliyor ben otobüs dön çım Yapacak bir şey yok ne olduğunu da bilmiyoruz yani herhangi bir arıza
var sanırım ancak otobüsler yetmeyince duraklarda izdiham yaşandı bakın Metro gelişleri İşte bu
şekilde kapatıldı arızadan haberi olmayan Ankaralılar halen gelmeye devam ediyor ancak büyük bir
hayal kırıklığıyla geri dönüyorlar pek Yolumuz bu Başka otobüs yok geçecek ve gerçekten gitmemiz
gerekiyor Başka bir yol da yok çok şaşırtıcı gerçekten saat 6'da çıktım hala buradayız tra bu halde
ve Ring de yok Ne yazık ki bekliyoruz çaresizce nasıl gideceksiniz eve bir planınız var mı
Bekliyorum Bir saat burada yemek yemeye çalışıyorum bir şekilde öğrenmeye çalışıyorum Aslında arıza
ancak 45 saat sonra giderilebilir Ay Doğmuş ailesini ağlıyor piknik yolunda yaşanan kaza bir aileyi
yok etmiş köprü korkuluğunu kırarak Seyhan baraj gölüne düşen otomobilden de sağ çıkan olmamıştı
Gözyaşları toprağa verildi aid olmuş Ailesi kazaya ilişkin görüntüler de ortaya çıktı ve o
görüntülerde trafik kurallarının nedenli hiçe sayıldığı takip mesafesinin Hayati öneme sahip olduğu
bir kez daha gözler önüne serildi atayım M suya atayım M geçmişlerimizin ruhları için köprü
korkuluklarını kırarak baraj gölüne düşen bu otomobil D kişilik Ay Doğmuş ailesine mezar olmuştu
kazanın vahameti olay anına ilişkin görüntülerde saklıydı Adana Pazar gününden beri Veysel Emine Ay
Doğmuş çiftiyle çocukları 16 yaşındaki Batuhan ve 13 yaşındaki Mete'ye ağlıyor suyun yüzeyinde o
Batuhan dediğimiz kardeşimiz vardı yüzüyordu defalarca dedim Sakin ol Sakin ol sonunda bir tane ip
bulabildik ipi sarkıttı ama batan da kaybettik piknik yolunda yaşanmıştı dehşet Ay Doğmuş ailesinin
içinde bulunduğu otomobil Çatalan Batı köprüsünden geçiyordu altı araç peş peşe dizilmiş takip
mesafesi içe sayılmıştı iki araç yasak olmasına rağmen öndeki grubu sollamak için Karşı şeride geçti
tam o esnada içeride Ne yaşandı bilinmez Veysel Ay Doğmuş aracına olan hakimiyeti yitirdi sağa çekti
otomobil Ay Doğmuş direksiyonu bir anda sola kırdı Sollama yapan otomobile çarpmamak için son bir
hamle yapınca aracı tamamen kontrolünden çıktı köprü korkuluğunu yıkan otomobil Seyhan baraj gölüne
düştü sağa çıkan yok ağacımız Çok büyük Gözyaşları içinde toprağa verildi ay do olmuş Ailesi Gülen
yüzleriyle verdikleri pozlar ve Dehşetin video kaydı yakınlar acı bir hatıra olarak kaldı motosiklet
sırtında yaptığı yolculuklarla ün kazanan Rus Gezgin tatyan ozolina bir süre önce dünya turuna
çıkmıştı rotasında Türkiye'de vardı İpsala sınır kapısında kaydettiği görüntüler de sosyal medya
hesabında binlerce beğen aldı marmara'dan Ege'ye geçti Rus Gezgin Söke Milas karayolunda
motosikletine başka bir motosikletli çarptı ve kazada ağır yaralanan ozolina ne yazık ki
kurtarılamadı motosikletiyle Dünya turuna çıktı rotasında Türkiye'de vardı İpsala sınır kapısından
geçişi sırasında kaydettiği Bu görüntü sosyal medyada binlerce beğeni aldı motosiklet tutkunu Rus
Gezgin Muğla'da geçirdiği trafik kazasında hayata gözlerini yumdu s 2 milyon takipçiye ulaştı bir
süre önce Dünya turuna çıkmıştı ozolina Türkiye'ye de geldi İpsala sınır kapısında motosikletine
sarıldığı bu görüntüyü sosyal medya hesabında paylaştı marmara'dan Ege'ye geçti Rus Gezgin Söke
Karayol seyrederken motosikletine Arkadan gelen birik ağ Yaral kurtarılamadı yaralanan diğer sürücü
29 yaşındaki Onur obuts hastanede yaşam mücadelesi veriyor Ankara Elmadağ'da yaşayan Aşır Ailesi
bundan bir süre önce komşularıyla karşı karşıya geldi aralarındaki gerilim her geçen gün biraz daha
tırmandı en son iş dükkan basmaya kadar gitti ve ortalık girdi arkadaşlarımız bugün tarafların
kapısını çaldı ve bakın neler yaşandı senin dükkanını kapattıracak Ben diyor yani ekmek yemeyeceksin
burada Aşır Ailesi iddiaya göre yıllardır komşuları yüzünden kabusu yaşıyor y Aşır ve eşi Tülay Aşır
yıldır burada esnaflık yapıyor ancak yıllardır komşularıyla bel İşte tam bir üst katta oturan
komşuları Aşır ailesine adeta kabus yaşattı mesele ise bir güveçle başladı güveç fırında patlayıp
bozduğu için biz komşumuza güveci pişireceğimi söyledik O da sen kimsin Benim güvecim pişiriyorsun
pişireceksin dedi eline geçebilecek bütün kozları üzerimize denemeye başladı destek verince Aşır
ailesinin zor günleri başladı meğerse 6 tane Park hakkım varmış Benim Yani öğlen vakti her taraf boş
olduğu halde getirip aracını tam böyle buraya park etti kaç kere sana mı soracağım dangalak nereye
park edeceğimi dedi Neden Osman abinin dediğini yapmadınız inatlaştık bak size ne yaptı Öyle dediler
koca kamyon günlerdir dükkanın önünde duruyor bardağı taşıran son damlayı otopark meselesi oldu Bir
gece vakti Dükkanı basan üst komşu hem dükkana zarar verdi hem de aileye tehdit ve hakaretler
savurdu Biz içeride yemek yiyorduk kamyonuyla geldik taburelerin filan var pilav yenilen onları
filan dağıttı o gün bana dedi seni de bacağını söktürebilirim işte bardak çanak bıçak böyle tabak
çanak Ondan sonra Büyük saksı gibi bir şeydi veya tabure gibi böyle büyük cisimler başımıza
yağdırmaya başladılar bakın Biz de şu an ideaların odağındaki o komşunun evine geldik olayları Bir
de ona soracağız Atv Haber iddiaların odağındaki komşuların kapısını da çaldı ama yanıt alamadı
bakın 6 gündür bütün gıdalarımız ben biz 6 gündür sürekli ölüm tehditleri alıyoruz Tabii
şikayetçiyiz gerekli merciler Biz başvuruda bulunduk Eee uzaklaştırma karar çıkartır bunlardan
emeklerimi hiç ettiler Siber dolandırıcılar iş başındaydı ve özel bir bankanın müşterileri bir sabah
uyandığında hayatları kabusa döndü Sahtekarlar mobil bankacılık uygulamalarına sızdı ve yüzlerce
kişi adına kredi çekip kendi hesaplarına aktardı Canan marang Göz ve Sebahattin kıvrı özel haberi
700.000 TL olarak 7 seferde 100.000 TL şeklinde hiç tanımadığın bilmediğin insanların hesabına
havale edilmiş gözüküyor krediyi çekiyorlar Ondan sonra bir hesaba EFT ediyorlar Bir gece ansızın
hesaplarından krediler çekildi Ne onay kodu ne de bildirim geldi Her şeyi siz yapmışsınız diyor ama
benim hiçbir şeyden haberim yok uyandıklarında İsa artık çok geçti 100.000 Kredi 50.000 artı para
iznimiz onayım olmadan tanımadığımız kişilere EFT yapılmış özel bir bankanın müşterileri son
günlerde aynı şikayetle çaldı savcılığın kapısını toplamda 5595 mağduriyetim oluştu Kredi kullanıldı
para transferleri yapıldığı 5 ayın 10'unda gece saat 2.30'da hesabıma girilmiş mobil hesabıma
275.000 L yakın bir kredi çekilmiş Onan nakit paramı vardı o çekilmiş O yüzlerce mağdurdan bir
tanesi de Ramazan Badur o gece vakti çekilen kredi ile beraber Neye uğradığını şaşırdı ve o krediyi
de ödemek zorunda kaldı hiç Çekmediğim parayı kullanmadı bir lirasını bile kullanmadığım parayı bana
ödetmek zorunda bıraktılar beni dolandırıcılar oltalama ve antivirüs saldırıları aracılığıyla
telefonumuza casus Bir yazılım yüklenmesine sebebiyet verebiliyor Gece 2 ila 5 aralığında yani diğer
bir ifadeyle kriminal zaman diliminde vatandaşların hesaplarından para çekilmesine neden oluyor
adıma Kredi tanımlanmış hemen bir dakika sonra tanımadığım e insanlara EFT yapılmış mağdurlar
hesaplarından üst üste aynı şekilde çekilen krediler bankanın güvenlik açığı mı var Sorusunu da
beraberinde getirdi tüketici mahkemesine şikayet yağdı yine gece sabaha karşı 94.000 ve 91.000 e ki
sevk de blok koyması gerekiyordu hesapları boşaltılan ve isimlerine Kredi çekilen yüzlerce mağdurun
hukuk mücadelesi aylardır devam ediyordu ve tüketici mahkemesinden Emsal niteliğinde bir karar çıktı
mağdurlardan ından bilgisi ve iradesi dışında yapılan kredi çekip dolandırılan miktarlar için nihai
karar verilene kadar herhangi bir faiz ve komisyon öem ana parayı ö yüzlerce mağdura Umut olan bu
kararla birlikte üzerine kredi çekilen diğer müşteriler aynı sürecin işlemesini bekliyor bir süreç
mobilyalar da işin en önemli kısımlarından biri Ancak bazen satın alınan ürünlerde hayal kırıklığı
yaşanabiliyor ve Zamanında gelmeyen gelse de defolu gelen eşyalar olabiliyor firmalar da işin ödeme
kısmından şikayet ediyor peki iki tarafta nasıl bir yol izlemeli arkadaşlarımız sizin için araştırdı
bir ay sonra bütün Yatak odamın dolapları hep çatladı düğünü hala mobilyasını alamayan insanlar
Müşteriler var müşterilerin % 70'inde art niyet var düğün sezonuyla birlikte ev kurma telaşı da
başlıyor hummalı süreçte eşya alışverişi Şüphesiz ilk sırada geliyor işin Mobilya kısmı da onlardan
biri ancak satıcı da alıcı da son dönemde dertli mobilya alan da mağdur satan da mağdur alan Aldığı
ürünü zamanında teslim alamamaktan ya da ürünün tamamen farklı gelmesinden şikayetçi satans teslim
ettiği ürünün parasını aylarca alamamaktan şikayetçi hal böyle olunca Güven kırılıyor mağduriyet
artıyor 1 bu5 2 ayın sonunda mobilyalarım bana parça parça gelmeye başlamıştı maalesef ödemelerimiz
alamıyoruz ve aylarca bizi peşinden sürük diyor ben gelim alın Yani böyle çatladı diye şey yaptığım
zaman nakliyatı siz verin öyle Gelip alıp değiştiririz dedi ürünü yapıyoruz bitiriyoruz Her şey
hazır müşterinin evine götürüyoruz eften püften olmayacak şekilde bahaneler arıyor kurmuşsak oradan
söküp tekrar alır getiririm Yani işin müşteri kısmında geç gelen mobilyalar ya da defolu geldi
şikayetleri var şu anda ben balkonumdan yatağı da altından ipleri çıkıyor hiç işç işçilik yok
firmalar İsa daha çok ödeme kısmında güçlük yaşıyor müşteri memnuniyeti de cabası kırlentin kumaşı
beğendiği halde bunun olduğunu biliyor ama benim kumaşım bu diyerekten paramızı kesiyor Peki
mağduriyet söz konusu olduğunda taraflar ne yapmalı söz konusu bedelin iadesini satıcıdan ürünü geri
teslim etmekle isteyebileceği gibi sözleşmeden dönebilir misliyle malın değiştirilmesini isteyebilir
satıcı söz konusu malı teslim anında parasını alması gerekir şayet teslim anında malın parasını
almazsa teslim etmem hakkı vardır üniversite tercihlerinin başlamasına sayılı günler kala özel
üniversitelerde peş peşe zamlı ücretlerini Açıklıyor aileler de kara kara düşünüyor Çünkü bazı özel
üniversiteler yıllık eğitim ücreti için 1 milyon lira ücret istiyor üniversite fiyatları çok pahalı
aşırı derecede pahalı en yükseği de 1 milyona kadar falan gidiyor yaklaşık bana % 236 civarında bir
zam oranı yapıldı çocuğum şehir dışına gitmesin İstanbul'da okusun Eğer devlet Üniversitesini
kazanamazsa da özel üniversiteye gönderirim diye düşünen viler şimdi de kara kara düşünüyor Çünkü
üniversiteler eğitim ücretlerine % 10000 den fazla zam yaptı Öyle ki bazı üniversiteler eğitim
ücreti için 1 milyona yakın ücret istiyor 1 milyona yakın Fiat duyuyoruz Bizim de çevremizde
üniversiteye yeni başlayacak olan insanlar var 600 bin 700 bin bandında fiyatlar duyuyorum genelde y
kesinlikle normal değil ik katına çıkmış durumda Geçen seneye göre Tabii ailemiz de bu ücretleri
ödemekte zorlanıyor Hatta bazı özel üniversiteler ücretleri her ay artırıyor yaklaşık bir ay süre
verdiler bu süreyi de geçersem % daha koyarak bana ceza niyetinde bir ücret talep ediyorlar Bizim
Okul 600 700.000 bandında fiyatlar Örneğin İstanbul'da bulunan bir özel üniversite geçen yıl eğitim
ücreti için verilerden 530.000 ücret istemiş Şimdi ise bu yeni dönem için is eğitim ücretine faiş
zam yaparak 1. 75.000 L ücret istiyor Ankara'da bulunan bir başka özel üniversite ise geçen yıl
eğitim ücreti 310.000 lay iken Şimdi ise 620.000 L ücret istiyor % 10000 zamdan % 300 zamlara 400
zamlara çıkıyor ve Kimse buna dur demiyor açıkçası biraz okula ticarethane olarak değil de eğitim
olarak baksalar daha iyi olur diye düşünüyorum bir üniversite tüik'in açıkladığı Enflasyonun
Üzerinde fiyat artışı yapıyorsa bu durumu YÖK iletmekte fayda var çünkü YÖK başkanı da vakıf
üniversitelerine enflasyon üzerinde zam yapılmaması için bir tavsiyede bulunmuştur bir sınırlama
gelse daha iyi olur biraz daha uygun ücretler olsa daha güzel olabilir bizim için Veliler ve
öğrenciler bu duruma bir çözüm bulunmasını istiyor ikinci el araçların sıfır araç fiyatlarını
geçtiği dönemler yaşadık özellikle pandemide Hatta etkileri Sonrasında da uzun süre devam etti Ancak
son bir yıldır fiyatlarda büyük bir düşüş söz konusu ikinci el piyasasındaki son durumu
arkadaşlarımız araştırdı ikinci el için şu anda tam alım fırsatı diye düşünüyorum ikinci elde
fiyatlar çakıldı Galericiler son 5 yılın en düşük satışını yaşıyor Geçen seneye göre bu sene kredide
krediye ulaşmanın zorluğu ve kredi faizlerinin yüksek olması ikinci elde piyasanın durgunluğuna
sebep olan sıfırlı kampanyalarda fiyatların düşmesine sebep oluyor geçtiğimiz yıla göre fiyatlar düş
ancak Galericiler eski kazançlarını sağlayamıyor Peki bu ne kadar devam edecek bundan sonra
açıklanan tarih 31 Ağustos Çünkü güvenlik paketi önleminin biteceği tarih ve bu sürece kadar da
Galericiler alım fırsatı olduğunu söylüyor Bir ay daha bu durum ble devam eder diyorum y bir ay
içerisinde biraz dah olur Ondan sonra satışlar gme baş ık okul açılmaya başladığı zaman da asında
net düşüş var fiyatların düştüğü söyleniyor düşük bayağı bir düşük geçen sene bu zamanlar bu
arabalar piyasada 900 950.000 lira bandındayız şimdi 1.200 b000 lir civarında geçen sene bu arabalar
kampanyasız satılıyordu bayilerde bayilerin yaptıkları bu sıfır kampanyaları s faiz kampanyaları
Dolayısıyla fiyatlar ikinci elde biraz daha düşmüş oldu bu arabada geçen sene İşte 1.00' 150' o
civarlarda Ken şimdi 1,5 milyon civarında biniciler ikinci el aracım fiyatlar yükselmeden alayım
demeye başladı Şu anda ufak ufak ziyaretçilerimiz sitelerimizi geziyor son bir senedir bayağı bir
düşüşte Yani siz alım fırsatı diye mi düşünüyor Evet şimdi çıkabilir yukarı diye biz de şimdi
alıyoruz yani araba almaya geldim 6 aylık dönemde daha farklı durum oldu daha bir uygunlaştırma
anesi oğlunu aramak için mü anlı'dan yardım istemişti genç adamın bugün Sultangazi'deki ormanlık
alanda cansız bedenin ulaşıldı oğlum Ahmet ne olur gel annesi kayıp oğluna ulaşmak için böyle
seslenmişti Sağ Salim bulunacağı ona kavuşacağı günü bekliyordu 41 gün sonra acı haber geldi genç
adamın cansız bedeni ormanda bulundu ayıydı gözü yaşlı anne 28 yaşındaki oğlu Ahmet Topuz'u aramak
için Müge Anlı'ya çıkmıştı Ben 28 yaşındaki Ahmet topuza döneyim O da 12 Haziran Çarşamba günü
İstanbul Sultangazi Uğur Mumcu mahallesinden kaybolmuş son dönemde bazı psikiyatrik sorunlar
yaşıyormuş kuvvetle muhtemel Bundan dolayı gitti görenlerden bilenlerden haber bekliyoruz evladının
psikolojik sorunları olduğunu hayatından endişe ettiğini söylüyordu sana hiçbir şey demeyeceğiz yani
psikolojik sorunlarım vardı Eee yardımcı olacağız sana Bakanlı dayım ne olur çık oğlum gel yani
artık dayanamıyoruz ve bugün İstanbul Sultangazi'deki ormanlık alandan gelen kötü koku ekipleri
alarma geçirdi yapılan incelemelerde kayıp gencin cansız bedenine ulaşıldı cinayet mi intihar mı
soru ilerleyen günlerde yanıt bulacak son günlerde güneş kremleri ile ilgili uzman görüşleri ikiye
ayrılmış durumda kimi D vitamini emilimini engelliyor diyor Kimi de mutlaka kullanın diyerek tavsiye
veriyor aslında güneşin zararlı ışınlarından koruyan doğal alternatifler de var Onlardan biri de
Propolis yararlı olduğundan emin değilim zaten ufacık bir şey alıyorsunuz binlerce lira para
veriyorsunuz O ne kadar sağlıklı ne kadar koruyabiliyor bir araştırma yapılmış ve güneş kremi
tüketimi arttıkça deri kanserleri ve melanomlar arttığı tespit edilmiş güneşin zararlı ışınlarından
korkan Güneş kremlerini Akın ediyor ancak doğal çözüm arayanlar alternatiflere yöneliyor artık
sentetik güneş kremleri kullanmak zorunda değiliz ık farklı bir var işte bu noktada bağışıklık
sistemini de güçlendiren Propolis sahneye çıkıyor insan dermal hücreleri üzerinde yapılan
araştırmalar propolisin güçlü bir güneş koruyucu olduğunu ortaya koyuyor hem de Güneşin oluşturacağı
uva ve uvb ışınlarının oluşturacağı DNA hasarından koruyor Propolis onların çocukların gelişiminde
çok bana faydası dokundu tar boyunca antioksidan ve antibakteriyel özellikleriyle dikkat çeken
propolis göre ciltte güneş kremi etkisi sağlıyor doğadaki en güçlü doğal antioksidan Propolis nardan
80 kat soğandan 100 kat sarımsaktan 110 Kat daha güçlü bir antioksidandan bahsediyoruz ülkemizde ve
Osmanlı tarihinde İbn Sina'nın reçetelerinde propolisten çok yararlanıldığı biliyoruz arı zehri
Propolis arı sütü ve hambal arada sırada Dünyadan haber turu var 911'i arayı polis çağırdı kaynar su
yüzünden tartışma Çıktı Özür dilese de ölümden kaçamadı Amerikan polisi İki çocuk annesi siyahi
kadını ocaktaki Kaynar suyu üzerine dökeceğini sanıp ona Kurşun yağdırdı polis dce cinet suç biri
arabasıyla drift yapıp Hava atacak diye talihsiz adamın park halindeki aracı pert oldu Herkes yol
verince dönerim sandı Ama son şeritten Tam Gaz gelen aceleci sürücüyü hesaba katam atlara
yaklaşmayın uyarısını dikkate almamanın Bedeli ağır oldu Londra'da Kraliyet muhafızının atı onunla
fotoğraf çektirmek isteyen Çinli turisti işte böyle ısırdı yardımına çevredekiler ifadesini almaya
polisler yetişti sevdiği arkadaşlarıyla çalışan insan ilk bakışta kendini belli ediyor İsviçre'de
rayların yanı başındaki işçiler hem çim biçti hem dans etti iki oğlan bir kız üçü de bir mucizenin
parçası Zira gözlüklü Ayılar genellikle bir batında bir veya iki tane yavruluyor Bu nedenle yaramaz
ufaklıklar sadece annelerinin değil ziyaretçilerin de göz bebeği sokakta toplu taşımada ya da
herhangi bir mekanda nerede bir çocuk görsek beraberinde gördüğümüz bir şey daha var o da tablet
artık adeta Ayrılmaz ikili oldular çocuklar ve tabletler bu durum çocuklarda ekran bağımlılığını da
beraberinde getiriyor Tabii sebebi ise çocukların yalnızca tabletleri sevmesi değil teknolojiyle iç
içe olan ebeveynlerini örnek almaları Yani biz ne yapıyorsak çocuk da onu yapıyor hepinize Merhaba
arkadaşlar Bu benim ilk videom sizlere çok ama çok güzel videolar çekmeye çalışacağım evde en çok ne
yapmayı seviyor tabletle oynamayı çok seviyorum ellerinden almazsan sabahtan akşama kadar seviyor
musun tablet telefon Evet çocukların en sevdiği dönemde yaz tatilindeyiz ama Sokaklar parklar
salıncaklar boş çünkü artık çocuklar boş zamanlarını parklarda arkadaşlarıyla oynayarak değil ekran
başında ellerinde tabletle geçirmeyi seviyor çok seviyor Çocuklar maalesef sürekli desem hep elinde
hep elinde Vallahi Hayır bir engel olamıyoruz He bak bir saat nasıl bir saat bizim evde sürekli
elinde o kızım Eyvah Eyvah dışarı Çıktıkları zaman istemiyorlar sade evde dişler bağımlılığı Biz yaz
aylarında tartışır hale geldik ama yıl içinde gelen ailede görülüyor akran ilişkilerinde görülüyor
Arkadaşlarıyla beraber sosyal medya kullanımı dijital kullanım oradan gelen bir bağımlılık altyapısı
olabilir telefonum var Onu daha çok kullanıyorum günde kaç saat Mesela günün yarısından fazla
Giriyorum Biraz daha az kullanmam lazım çocukların ekrana bağımlılığını azaltmakta başlıca görev
ebeveynlere düşüyor çünkü çocuklar ebeveynlerinden Ne görürse Aslında kendileri de onu yapıyor
Çocuklar anneyi babayı kopyalar bizim kullanımımızı çocukların da teknolojiyi ekranı nasıl
kullanacaklarını göstermektedir dijital platformlar dijital cihazlar ve günlük yaşam günlük yaşam
rutinleri arasındaki dengeyi sağlamak lazım kullanmıyor tableti yok zaten Bazen görüp istiyor Başka
çocuklardan ama biz işte vermemeye gayret ediyoruz mesela arkadaşımın oğlu var Hep tabletle oynuyor
ama ben yasaklıyorum yanıma da almam kesinlikle yemek yesin diye telefon ve tablet verilmemeli bir
diğer önemli husus ise gün içinde çocukların ekran kullanımının belli saatlerde ve belli bir sınırda
olması anne babaların bu konuda kararlı bir duruş sergilemeleri son derece önemlidir bunun yanında
birlikte etkinlik yapmak çocukların ekran kullanım sürelerini de azaltıyor bu kadardı bay bay Eğer
Gözde tatil noktalarından sıkıldıysanız ya da herhangi bir sebeple gidemiyorsan İstanbul'un yanı
başında bir cennete götüreceğiz şimdi sizi Rota Kırklareli oksijen deposu ormanları dört bir yanda
akan Dereleri ve huzur dolu ortamıyla ziyaretçileri hayran bırakıyor kendilerine arkadaşlarımız
bölgedeydi gelin şimdi o yolculuğa eşri edelim birlikte her yer cayır yayır yanarken bak Burada şu
an üfül üfül mis gibi serin bir havanın içerisindeyiz O çok keskin abi katilin keyfini sonuna kadar
çıkarıyoruz Yıldız dağlarının tam göbeğinde her şeyiyle mükemmel gelenleri doğası ayrı havası ayrı
hayran bırakıyor Burası İstanbul'un arka bahçesi Göz Bebeği Kırklareli Armağan köyündeyiz işte
yemyeşil ağaçlar muhteşem bir orman ve renk cümbüşü yanımızdaysa kocadere buz gibi suyuyla meşhur
kocadere buraya gelenler hep koc Dere'nin serin suyunda hem de işte bu muhteşem ağaçların gölgesinde
serinliyor Bunun yanı sıra ailece piknik yapıyorlar her yer yemyeşil şu an nefes aldığımızı
hissediyoruz resmen oksijen yüksek Sessizlik güzel bir ortam y sıcakta Bun aldığımızda öğlen ken
kizi bu Serin sulara atıyoruz nasıl su bizim için Şahane çivi gibi buz gibi yuvarlanacak bunun
içinde keyfi o zaman koca derenin yanı başında serinleyen dolaşmaya devam ediyoruz iyi tatiller Sağ
olun teşekür İstanbul'dan geldik arkadaşlarla Yazın çok sıcaklar olduğu zaman geliyoruz İstanbul'un
stresi olsun egzoz gazı olsun burada mis gibi hava tatilcilerin yeni gözdesi yemyeşil ormanlarıyla
da tam bir oksijen deposu kocad Deri'nin suyunu takip ettik ve kendimizi burada bulduk işte soluğu
havuz başında aldık yanımızda da yine bungalov evler var tabii Kırklareli'de önemli bir Turizm
destinasyonu hem Trakya'dan hem İstanbul'dan hem de yurt dışından yerli ve yabancı turistler
kırklareli'ni tercih ediyorlar Doa kahvaltı şeklinde veriyoruz normal odalarımız 800 L Family
odalarımız var Onu 2.400 laya sunuyor İstanbul'un Ar bahçesi Trakya'nın gözbebeği klareli Kent yakın
bölgelerde tatil yapmak isteyenlerin uğ adresi sessiz sakinlik çok fazla 4 iin doğanın ortasında
işte şimdi de alabalık tutma zamanı alabalıklar o kar çok ki Şu anda iğ atak suya dü çılgına
döndüler adeta birbirleriyle kıyasıya yarışa girdiler balık yumurtadan çıktıktan sonra yaklaşık 8le
12 ay arasında porsiyon boya geliyor aldım işte abi taze taze alabalıklar işte görüyor musunuz dans
ediyorlar Adeta ne şekilde kızartı musunuz güveçte pişiriyoruz alab balığımızı tuttuk masaya geldik
isteyen kızartma şeklinde tercih ediyor bizse güveç istedik ve şimdi güveçte Yapılan bu alabalığın
tadına bakacağız mantarlı kaşarlı oldukça da muhteşem görünüyor başarılı ana haberi noktalamadan
hatırlatalım bugün Milyoner aile günü sevilen yarışma az sonra ekranlarınıza gelecek şimdi kısa bir
Reklam Arası sonrasında veda etmek için burada olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın
akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
