haberin merkezinden Antep Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 1 Kasım Cuma Cumhurbaşkanı Erdoğan
istanbul'daydı bugün Irak başbakanı Muhammed şiya saniyi kabul etti bölgesel konular ve terörle
mücadelenin kapsamlı olarak ele alındığı bir görüşmeyi bu Erdoğan esudany terör örgütlerinin bölge
için güvenlik riski oluşturduğunu söyledi bir kez daha terör örgütleri ile mücadele iki ülkenin de
huzur ve istikrarına hizmet edini de özellikle vurguladı kritik görüşme sürerken aynı dakikalarda
Mehmetçik operasyonda hem Suriye hem de Irak'ın kuzeyinde terör yuvaları vuruldu milletimize hem
boydan boya tüm Güney sınırlarımızın güvenliğini hem insanımızın can ve mal emniyetini garanti
altına alacak yeni müjdelerimiz olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yeni bir operasyonun sinyalini
verdiği bu sözlerinin üzerinden Sadece iki gün geçmişti ki Irak başbakanı Muhammed Şia sudani
Türkiye'ye geldi görüşme öncesinde Erdoğan Cuma namazını kılmak için Büyük Çamlıca camiine geldi
Erdoğan'a resmi temaslar için Türkiye'de bulunan Senegal Cumhurbaşkanı eşlik ardından Erdoğan'ın
Rotası Vahdettin Köşkü oldu gözler Suriye ve Irak'ın kuzeyine yapılması beklenen operasyona
çevrilmiş Erdoğan Irak başbakanını resmi törenle karşıladı saniye Köşkü de gezdirdi Erdoğan
İstanbul'u tanıttı görüşmede terörle mücadele İsrail'in Gazze'de başlatıp bölgeye yaymaya çalıştığı
saldırılar ve bölgesel konular kapsamlı olarak ele alındı kabulde Erdoğan terör örgütlerinin bölge
söyledi tüm terör örgütleri ile ayrımsız istikrarına hizmet edecek dedi ayrıca Irak hükümetinin PKK
kckk terör örgütü ile mücadeleye ilişkin attığı olumlu adımların Türkiye'yi memnun ettiğini belirtti
Erdoğan giderek yayılan İsrail saldırganlığı konusunda uyarısını da tekrarladı İsrail hem hem dünya
barışı için bir tehdit dedi bunu önlemek barış ve huzuru sağlamak için uluslararası toplumun
dayanışma içinde hareket etmesi gerektiğine vurgu yaptı Türkiye'nin barış için çabalarını
sürdüreceğini de söyledi Vahdettin köşkünde Irak'la terörle mücadele konusunda uzlaşıya varılır aynı
dakikalarda hem Irak'ın hem de Suriye'nin kuzeyinde ter ütü PKK'ya gö açırmı kesintisiz süren hava
operasyonlarında 15 terörist öldürüldü terör örgütünün ağır darbe aldığı operasyonlara ait
görüntüleri ise Milli Savunma Bakanlığı Mehmetçik'in nefesi teröristlerin ensesinde operasyonlar tek
bir terörist kalmayana dek sürecek notuyla paylaştı operasyonlarda Irak'ın kuzeyinde teröristlerin
sığınak olarak kullandığı yerlerde İmha edildi çok namlulu roket atar haveli tü mühimmatı ve yaşam
malzemesi geçirildi penç kilit Harekatı kapsamında B'ye ait Yeral sığınağını arz ediyorum girişi 3
metre uzunluğunda 120 met yüksekliğinde Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özel'in terör örgütü üyeliği
suçlamasıyla tutuklanması siyasetin gündeminden düşmüyor CHP Genel Başkan açıkam yargıyı hed alı saı
Akın GK için skandal ifadeler kullandı özel İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da özele tepki gösteren
isimlerden biri Yerlikaya şehrin Emini terör yandaşı olamaz diyor Bir taraftan sureti Haktan görünüp
Diğer taraftan zikriyle fikriyle terör örgütleriyle bir olunmaz terör yandaşı olamaz İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya CHP'li Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in terör örgütü üyeliği suçlamasıyla
tutuklanmasına yönelik tepkilere böyle yanıt verdi terörle iltisaklı olanlarla milletimiz adına
hukuk önünde de hesap sormak bizim görevimiz birilerinin pusulası terörü göstermeye kalkarsa hukuk
buna dur der Vicdan buna dur der çünkü terörün siyaseti olmaz terörle sadece mücadele edilir CHP
genel başkanı Özgür Özel'in soruşturmayı yürüten İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı Akın Gürlek
üzerinden yargıyı Hedef alması İsa yeni bir Tartışmanın fitilini ateşledi Akın Gürlek Savcı değildir
Akın Gürlek hukukçu değildir Bu vicdansız bu millete hesap verecektir söz veriyorum özele Jet yanıt
adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan geldi yargıyı tehdit etmek Kimsenin hakkı da haddi de değildir diyen
bakan Tunç bağımsız yargıya müdahale anlamına gelen bu tür çirkin söylem ve davranışlar hukuk
devletinde asla korunamaz vurgusunda bulundu CHP genel başkanı Özgür Özel'in tüm il ve ilçe belediye
başkanlarını programlarını iptal ederek İstanbul'a gelmesi çağrısı parti içinde bir ayrışmaya da
neden oldu Bu çağrıya uymayan belede başkanları var Onlardan en dikkat çekenleri Ankara Afyon
Karahisar ve Bolu belediye başkanları bu üç isim çağrıya uymadıkları gibi yaptıkları paylaşımlarla
da Parti içi tepkilerin hedefi oldu belediye başkanlarına bir gün sonra şurada olun dediğinizde
onların öyle bir gün sonra her zaman orada olma imkanları olmaz Özgür Özel böyle dese de CHP'de kriz
Bu kez Esenyurt üzerinden patlak verdi PKK terör örgütü üyeliği suçlamasıyla tutuklanan Ahmet özer'e
destek için İstanbul'a çağrılan bazı belediye başkanları çağrıya uymadı destek mitingine katılmadı
Ayrıca sadece ü Belediye Başkanı yok bu çağrıya uymamaktan değil yaptıkları kamu görevini aksatmak
Özgür Özel'in çağrısına uymayarak Esenyurt'a gitmeyen Belediye başkanlarından biri Mansur Yavaş oldu
önce özerin tutuklanmasıyla ilgili paylaşım yapma konusunda çekingen davranan Parti içinden gelen
tepkilerden sonra ancak yazılı bir açıklama yapan yavaş Ankara'daki cenaze törenine katıldığı
gerekçesiyle İstanbul'a gitmedi Afyon Karahisar Belediye Başkanı Burcu Köksal da yönetimin çağrısına
rağmen İstanbul'a gitmek için programlarını iptal etmeyen bir diğer isim oldu Afyon Karahisar
Belediyesinin kapıları Dem Parti hariç bütün siyasi partilere Köksal Parti ile Kent uzlaşısı adayı
olarak seçilen özer'e destek vermek yerine Afyon Karahisar İl Emniyet Müdürlüğüne ziyaret
gerçekleştirdi Üstelik o anlar Tam da miting saatinde sosyal medyada paylaşıldı Kent uzlaşısı karşı
çıkan açıklamalarıyla dikkat çeken Bolu belediye başkanı tanc Özcan da Esenyurt'a gitmedi Ben
partilerle bırakın işbirliği yapmayı aynı Kaldırımda yürü tered mitinge katılan ne de sosyal medya
hesabından Özer'in tutuklanmasına tepki gösteren Özcan onun yerine Park açılışında çektiği çay
bardaklı bu paylaşımı yaptı esert Belediye Başkanı Ahmet özel PKK terör örgütüne üye olmak suçundan
tutuklandıktan sonra eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu sine-i millet çağrısı yapmıştı o
çağrıya Halefi Özgür Özel'den tepki var özel bu tuzağa kimse kapılmasın uyarısını yaptı sineyi
millet tuzaklaması sine millet böyle el yapımı bomba gibi siyasete sine-i millet tartışması tuzaklı
Sandığa gideceksiniz Kemal Kılıçdaroğlu sine-i millet çağrısı yaptı Özgür Özel bu çağrıyı tuzak
olarak tanımladı CHP'de eski ve yeni başkanlar Yine karşı karşıya geldi Biz doğ felaket doğur sineyi
millet savunmak tuzağa düşmek tuzağa çekmektir Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in terör
sebebiyle tutuklanmasının ardından Kemal Kılıçdaroğlu müzakere yok mücadele var tek yol sine-i
millettir mesajını paylaşmıştı buradan bütün muhalifleri uyarıyorum bu tuzağa kimse kapılmasın
Esenyurt mitinginde Kılıçdaroğlu'nun o paylaşımına İsim vermeden böyle yanıt veren özür özel gün ağğ
da düzenlediği basın toplantısında o sözlerin altını bir kez daha çizdi E biz protesto ettiğimiz ve
çekildiğimiz mes girmek için bir daha aday da Olamayacağız siyaseten bir tavır koymuşsun çekildim
dediğin meclise geri girmeye mi çalışacaksın giremeyeceksiniz der 7 kasım'daki ilk duruşmada
cinayete dair kilit isimse amca Salim güran ifadesinde narinin cansız bedeninin bulunduğu dereye hiç
gitmediğini söylemişti ama HTS kayıtları amca Salim güran'ın narinin cansız bedeninin gizlendiği
günün akşamında dere yatağına gittiği Dere kenarına gittiğini hatta küçük kızın bulunduğu noktada
olduğunu ortaya koydu ne yaptın narinin cansız bedeninin gizlendiği dereye gitmediğini söylemişti
amca Salim gürhan'ı HTS kayıtları yalanladı olay gecesi aracıyla cesedin bulunduğu yere gittiği
dakika dakika tespit edildi amca Salim güran şüpheleniyor musunuz Ben ilk gün demişim benim gözümle
ben şüphelen Narin güran cinayetinde kilit isim amca Salim güran Nevzat Bahtiyar narinin cansız
bedenini amcası Salim gürdan aldığını itiraf etmişti banen üstünde çıkarttık Çuvala koyduk eer buu
kaybetmez ailemin başına ne geleceğini biliyorsun mecbur kal narini arama çalışmalarının sürdüğü
günlerde amca Salim güran ilk gözaltına alınan isimdi aracının ön koltuğunda Narine ait DNA izleri
belirlenmişti nerede duruyordu hangi koltuk Ön koltukta şoför kol Nevzat Bahtiyar Narin cansız
bedenini dere yatağına saklamış amca Salim güran ifadesinde Dere kenarına hiç gitmediğini söylemişti
ama HTS kayıtları amca Salim güran'ın yalanını ortaya çıkardı olay gecesi saat 22.35 aracıyla
narinin minik bedeninin bulunduğu yere hareket etmiş 22 48'de de tam o noktada durmuştu 7 dakika
bölgede kalan Salim güran'ın daha sonra eve döndüğü HTS raporuyla kanıtlandı narinin Tanık olduğu
bir olay nedeniyle öldürülmüş olabileceğini iddia etmişti tutuklu sanıklar arasında Narin'in
amcasının yanı sıra annesi ve kardeşi de var o kadar çiti davranıyorlar ki O kadar hoşuma gidiyor ki
bende bile şüphe ediyorlar ben gerçekten çok mutluyum Narin güran cinayetinde gözler şimdi 7
kasım'daki duruşmada be evladım olabilir ama benim kızım başkaydı Allah Benim hakkımı bırakmasın 19
yaşındaki Muhammed Mutluay halı saha maçından evine dönerken vuruldu genci canından eden Kurşun Bir
aracın içinden iddiaya göre bir başkası Hedef alınarak ateşlenmiş ama mutlu Aa isabet etti benim
oğlum çiçek gibiydi pırıl pırıldı Ben şimdi onun ölüsünü öptüm yaşadığı acının tarifi yok gözünden
bile sakınıp büyüttüğü 19 yaşındaki evladı serseri bir kurşunun hedefi oldu mermi gelmiş dedi o
zaman zaten dünyam yıkıldı muhabbetle konuşmaya çalıştık tepki vermedi bize beyni kendini kitledi
zaten düğün fotoğrafçısı Muhammed Mutluay henüz 19 yaşındaydı arkadaşlarıyla halı saha maçına gitmiş
eve dönüyordu iddiaya göre bir başkasının Hedef alındığı saldırının kurbanı oldu ateşlenen Kurşun
yolculuk ettiği aracın içinde onu buldu Kurşun benim sağdan geçti Muhammet arkadaşımız da sağ önünde
oturu onun direk beyine geldi geli araç i at Muhammed maalesef serseri bir kurşuna kurban gitti 19
yaşındaydı ve Az önce vefat haberi geldi vefat haberin alınması bir yakınları ve ailesi şu and anin
önünde gözyaşı döküyorlar oğlumun vurulduğunu burada öğrendim bana kaza dediler hastaneye geldiğimde
acilin önünde Abim bana dedi ki olay öyle değil gerçeği yorgun mermi gelmiş dedi o zaman zaten
dünyam yıkıldı bu yorgun mermiler bitmiyor acılığı ailenin şimdi tek isteği var katil zanlısının bir
an önce bulunup en ağır cezayı alması bu adamlar girip 3 sene 5 ay sonra dışarı çıkmasınlar Evet
Hepimizin ümidi de o zaten Eee İstanbul'da bir İETT otobüsü şoförü manevra geriye doğru manevra
yaptığı sırada arkadaki bir otomobile çarptı ancak şoför tutanak tutmak yerine kaçmayı tercih etti
aracı zarar gören diğer sürücü isse onu kovalamaya başladı ve bakın sonra neler oldu arabama vurdu
kaçıyor şu anda arabamı vurdu kaçıyor şu anda otobanda kovalamaca yapıyoruz resmen kaçıyor araba
resmen kaçıyor otobüs otobüs şoförü vurdu arabama kaçıyor şu anda geri geri manevra yaparken
arkadaki araca çarptı kaçmaya başladı otobüs şoförü otobanı birbirine kattı yakalamaya çalışıyorum
Görüyor musun bak öndeki arabayı da sıkıştırıyor Bu araba kaçıyor arabama yolun ortasında durdu geri
geri geldi arabama vurdu Şimdi Kaçıyor nefes kesen kovalamacanın adresi İstanbul Gazi Osman paşaydı
iddia o ki bir İETT otobüsünün şoförü geri manevra yaptığı sırada Arkadan gelen araca çarptı hiçbir
şey olmamış gibi yoluna devam etmeyi tercih etti aracı hasar alan sürücü ise otobüsün Peşine Düştü
Bak tekrar vuruyor tekrar vuruyor tekrar vuruyor bilerek vuruyor binerek vuruyor arabamı arabamı
pert etti bu adam bu adam bu adam kaçıyor dakikalar süren kovalamaca otobüsün çarpmasıyla hasar alan
Aracın lastiğinin patlamasıyla son buldu nereye kadar kaçacaksın nereye kadar nereye kadar
kaçacaksın ha nereye kadar kaçacaksın nereye burada tekrar kaçtı yok böyle bir şey arabamı pert etti
ya her tarafına vurdu ya ya hala daha kaçıyor ya lastiğim patladı ya lastiğim çarptığı sürücünün
lastiğinin patlamasını fırsat bilen otobüs şoförü gözden kaybolmayı başardı kovalamadan geriye ise
tehlikeli inatlaşmadan anlar kaldı arabanın her tarafına vurdu ya iki arabayı da mahvetti Adam ya
iki arabayı da Paramparça etti ya narkotiğin gururu uyuşturu tler korkulu rüyasıydı operasyonlarda
görev yapan Ares katıldığı son baskında kaçmaya çalışan şüpheliyi etkisiz hale getirdi ama o sırada
kendi de zehirlendi Ares'in kaybı narkotik şubeyi yasa boğdu uyuşturucu operasyonundan kaçmaya çanı
durdurmak için canını Hiç sayd şü üzer maddelerden zehirlenen narkotik köpek Ares hayatını kaybetti
Narkotik Şube müdürlüğünü hüzne boğan olay 3,5 ton uyuşturucu madde ele geçirilen başarılı bir
operasyon sırasında yaşandı özel harekat polisleri ile birlikte bir villaya yapılan baskına katılan
narkotik köpeği arest uyuşturucu maddeyi dönüştürme işlemi yapan birinin kaçmaya çalıştığını görünce
hemen harekete geçti ısırarak etkisiz hale getirdi görevini başarıyla yerine getiren Ares uyuşturucu
dönüştürme işlemi yapan şüphelinin üzerindeki kimyasallar nedeniyle ne yazık ki zehirlendi ve
hayatını kaybetti Ares yıllardır beraber çalıştığı ekip arkadaşları tarafından defnedildi narkotik
suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü tarafından düzenlenen 6 operasyonda aralarında uyuşturucu ticareti
beraber yakalan yıl hapis yatan ve operasyonun bir numarası olduğu iddia edilen Baki Cengiz uyaranın
da bulunduğu 25 kişi peş peşe düzenlenen operasyonlarda gözaltına alındı Sokak satıcısından
dönüştürme işlemi yapan kişilere kadar tüm kadronun yakalandığı açıklandı Küçükçekmece'de daha önce
ruhsatsız olduğu gerekçesiyle kez mühürlenen beton işletme santrali Kın nasıl oluyorsa Hala aktif
çevre Sakinleri büyük bir işkenceye maruz kalıyor tozdan Dumandan kapı pencere açıyorlar
arkadaşlarımız işin Peşine Düştü bugün ve bir araştırma yaptılar bakın yasa dışılığın perde
arkasında kim var o kadar toz oluyor ki biz burada Ay ne gece ne gündüz camımı açamadık Ar bir sis
bulutu çökmüş gibi sitelerde çevredeki binalarda Göz gözü görmüyor Mahalleli kapı pencere açamıyor
Mahalle sakinlerimizin ciddi anlamda şikayeti var Bu konuyla alakalı Küçükçekmece binaların arasında
kalan Beton Santrali ruhsatsız olduğu gerekçesiyle iki kez mühürlenmiş ancak buna rağmen yine işleri
çen yok mu Küçükçekmece'de bulunan bu Beton Santrali daha önce iki defa ruhsatsız olduğu
gerekçesiyle mühürlenmiş ama gelinen noktada şehrin ortasındaki binaların arasındaki rezidansların
hemen yanı başındaki bu tesis şu anda hala aktif olarak çalışmaya devam ediyor işte burada
yaşayanlar da bu tesisten çok şikayetçi ve idd ki yine ruhsatsız ve yine usulsüz şekilde
çalıştırılıyor o sral CHP'li belediye meclis üyesi Kab ait ruhsatsız olarak sürdürdüğü çalışmaya
defalarca ceza yazıldı ancak fayda etmedi Yine faaliyete başladı bölgede çalışan kamyonların biri
gidiyor biri geliyor gürültü ve toz da artık orada yaşayanlar için dayanılmaz noktaya varmış durumda
temennileri ise Ortak bu işin bir an önce son bulması gerekli izinlerin alındığı ilgili böyle bir
söylemler oldu buun maalesef beyanını veremediler buradan belediye başkanına sesleniyorum Sayın
çebi'ye Eğer ki evinin yanında böyle bir santral yapmasına müs eder mi acaba bu meclis üyesi Buranın
sahibi olan kişi buraya konut yapacağını söylüyor Onun için de izin almış kö ya evlerin bitişiğinde
böyle bir iş yerinin olması doğru bir şey midir acaba son belgeye göre kabanın arazisi olan
santralin bulunduğu mevkide yapacağı İnşaat için 90 metre küplük üretim izni çıktı Yani bu satış
için değil yeni bina için üretim anlamına geliyor Ancak Mahalleli ticari iş yeri olarak
kullanıldığını düşünüyor burayı resmen iş yeri olarak kullanıyor cebini dolduruyor Biz de burada
pislik içinde toz içinde kalıyoruz yani 3 kuruş Burada birisi kazanacak diye bunu götürüp bir köşede
de kurabilir ama biz bu binayı alıp nereye gideceğiz şu anda ruhsatsız bir beton santrali var Eee
yasalarımız gereğince konut alanları içerisinde zaten böyle bir santralin yapılması söz konusu
olamaz Ankara'nın en işlek noktalarından biri Turan Güneş Bulvarı araç trafiği gibi yaya trafiği de
yoğun Yolun karşısına geçmek isteyenler büyük bir sınav veriyor çünkü araçlar için yanan kırmızı
ışığı çoğu sürücü dikkate almıyor durmak ya da yavaşlamak bir yana gaza basıyorlar alyor İnsan can
sağlığı hiç hiçi sayılıyor Bence ben az kalsın araç altında kalacaktım Anında geldi az kalsın bana
çarpıyordu Yani bu yolda ne bir güvenlik kamerası var ne de kontrol noktası kırmızı ışık yanıyor ama
düşüncesiz şoförler Fren yerine gaza basıyor Yani bir facianın yaşanması an meselesi basıp
gittikleri için yani tedirginlik oluyor sağımıza solumuza gene de yeşil de Yansa bakıp geçiyoruz
Turan Güneş Bulvarında bulunan bu yaya geçidi tehlike saçıyor Yayalar adeta ölümle burun buruna
geliyor Çünkü kırmızı ışık yanmasına rağmen sürücüler yoluna devam ediyor yolun karşı tarafına
geçmek isteyen Yayalar İsa büyük bir mücadele veriyor ölümlü kazalar da oluyor burada şurada bayağı
bir hızlanıyor arabalar orad kışı bazen görmeye Normalde durmuyorlar yani Adamın resmen üzerine
çıkıyorlar Ben Biraz önce geçecektim yarım saat bekledim yani ister istemez korku yok yani
mahallelinin isyanı üzerine trafik lambası üzerine bir yaya butonu konuldu Ancak bu da çözüm olmadı
kırmızı ışık yandığında araçlar durmuyor yayalara geçemiyor haliyle neler söylemek istersin buradaki
butonu koydular ama yine de aradaki süre zarfı kısa buradan resmen koşarak geçmek zorunda kalıyor
insanlar yani tehlike hala devam ediyor Yolun karşısına geçmek isteyen bir yaya şu anda butona bastı
Ancak kırmızı ışık yanmasına rağmen araçlar durmadan yoluna devam etti E tabii durmaları lazım saygı
göstermek lazım yayalara bu durum artık çevre sakinlerini canından bezdirdi Mahalleli kırmızı ışıkta
geçerek Kural ihlali yapanların gerekli cezayı almalarını ve yetkililer tarafından Bu soruna kesin
bir çözüm bulunmasını istiyor bir çocuk geçse bir genç geçse kendine sahip çıkamaz çünkü duracağını
düşünür Durmaz İzmir Havalimanı'nda polis kontrolüne takılan 6 kadının üzerinde yapılan aramada tam
84 külçe altın bulundu birinin eşinin kapalı çarşıda esnaf olduğu ve sadece eşidi baldızını da kuri
olarak kullandığı belirlendi tam 84 adet külçe altın her birinin ağırlığı 110 gr bir kısmı
ayakkabıların altından çıktı bir kısmı çantalarından Kaçakçı aile 55 milyonluk altınla yolculuk
ederken polisin radarına takıldı operasyonun adresi İzmir Adnan Menderes Havalimanı Dubai'den gelen
6 Özbek kadın pasaport kontrolünden geçerken polisin göz hapsine girdiler ve üzerlerinden 84 külçe
altın çıktı olayın perde arkası kapalı çarşıda olduğu ortaya çıktı iddiaya göre Atilla Dereli yurt
dışından buraya 18 kil 500 gramlık Kaçak altını kendi dükkanına getirmeye çalıştı plan Havalimanı
polisinin dikkati sayesinde suya düştü kuryelerin Kaçakçı kuyumcuyla olan bağları da ifadeleri
alındıktan sonra belirlendi Atilla Dereli'nin o Kaçak altınları buraya sokmaya çalışırken eşi
baldızı ve arkadaşlarını kuri olarak kullandığı ortaya çıktı iddiaya göre Atilla Dereli Kapalı
çarşının tanınmış esnaflarından biriydi dikkatli olunması gerekiyor açıkçası yani Özellikle
müşterilerimize demek istediğim şey şu ki bilindik yerlerden alışveri yapmalarını tavsiye ederiz çok
büyük bir rakam tabii ki ama artık her şey oluyor Hiçbir şeye şaşırmıyor Yani para için her şey
yapılıyor maalesef 6 kurye tutuklu Atilla Dereli ise hala Firari Norveçli Egel carbo dünyada da
yangın olarak kullanılan bir sistem üzerinden İstanbul beyoğlunda ev kiraladı turistin o dairede
cansız bedeni bulundu biri kişi raporunda ölüm nedeni doğalgaz sızıntısı deniyor ev sahibi suçlu
bulundu Bu yaşanan acı olay kiralama yapan Herkesin başına gelebilecek bir durum Bir tehlike aslında
Peki neye dikkat edilmeli arkadaşlarımız araştırdı İstanbul'a geldi günlük Turizm amaçlı dairelerden
birini kiraladı ama o evde doğalgazdan zehirlenip öldü Norveçli turistin ölümünde ev sahibine ihmal
davası açıldı 15 yıl cezası istendi Beyoğlu'ndaki o olay bu dairede yaşandı sonrasında İstanbul
Cumhuriyet Başsavcılığı soruşturma başlattı ve dosyaya atanan bilir kişi raporunu teslim etti
Norveçli Egel carbonun ölümü arkadaşı yunanistanlı evangelia Viran ki'nin yaralanmasını araştıran
bilir kşi zehirlenmenin doğalgaz sızıntısından kaynaklandığını tespit etti raporda suçlanan isim ev
sahibi oldu savcılık da evini günlük kiraya veren ev sahibine taksirle bir kişinin ölümü ve
yaralanmasına sebep olma suçunda 15 yıla kadar hapis istemli dava açtı evlerdeki doğalgaz
kaçaklarının büyük çoğunluğu mutfak kaynaklı oluyor peki mutfakta doğalgaz kaçağına karşı nelere
dikkat edilmeli evdeki doğalgaz kaçaklarının 90'ı mutfaklarda olur özellikle hanımefendiler temizlik
yaparken bu ocakları sürekli oynatırlar oynattığın zaman gevşer ve burada gaz kaçağı başlar de de
dikkat edilecek birçok nokta var kombilerin baca bağlantıları baca diskleri boruları Eğer
oynatılırsa yerinden çıkarsa yanan gazlar içeriye dolar hayati tehlike oluşur doğalgaz kokusu
sarımsak kokusuna benzer evde doğalgaz kokusunu aldığınız anda mümkün olduğu kadar serin kanlı kalıp
doğalgaz sayacının yanındaki vanayı kapatmanız gerekiyor Bu şekilde evde bir patlama olması önüne
geçmek için ilk adımı atmış olacaksınız hiçbir elektriksel düğmeye basmadan camları kapıları açın
evi havalandırın elektriğin ardından doğalgaz faturalarında da kademeli fiyatlandırma dönemi
başlıyor Ama tüketicinin dikkat etmesi gereken bazı noktalar var işte detaylar kademeli
fiyatlandırma uygulaması elektriğin ardından doğalgaza da geldi az tüketen az fazla kullananın daha
fazla ödeyeceği dönem başlıyor Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Bayraktar yeni sistemle
ilgili ayrıntı verdi normal Tüketimin katından daha fazla ayda 1050 liralık bir fatura geliyorsa sen
zaten 417 kw saat tüketimi aşıyorsun demektir Dolayısıyla desteklenecek grupta değilsin demek her
faturada devletin karşıladığı sübvansiyonun ihtiyacı olanlara yapılacağının altını çizdi kademeli
fiyatlandırmada iller arasında da farklılıklar olacak Örneğin Erzurum'da doğalgaz kullananla
İzmir'deki aynı olmayacak çünkü Erzurum'da kışlar daha sert ve kullanılan metreküp sayısı daha fazla
olduğu için iller arasında da ayrıca bir çalışma yürütülecek ancak doğalgaz elektrik gibi değil
Çünkü doğudan batıya kuzeyden güneye kadar doğalgaz kullanımı şehirlere göre farklılık gösteriyor
işte bunun için de ayrı bir çalışma yapılıyor Peki kademeli fiyatlandırma ne demek Normalde
elektrikte de doğalgazda da devlet belli bir metreküpten sonra bütün ücretleri sübvanse ediyordu
yani karşılıyordu Ancak şimdi sadece az tüketen karşılayacak ancak belli bir metre küpü geçtikten
sonra onlar kendi yaktığını ödeyecek sistemin temel amacı düşük gelirli hanelere daha düşük
Faturalarla destek sağlamak gelir veya tüketim arttıkça enerji tarifeleri de kademeli olarak
yükselecek enerji maliyetleri karşısında zorlanan Haneler bu yeni sistem sayesinde daha uygun
fiyatlarla enerji ihtiyaçlarını karşılayabilecek sistemin Şubat 2025'te devreye girmesi planlanıyor
6 yaşındaki Şirin Elmas İstanbul Şişli'de evinin önünde oynadığı sırada ortadan kayboldu aile önce
polise gitti sonra da mügeanlı ve ekibinden yardım istedi canlı yayına ihbar telefonu yağdı en güçlü
iddia küçük kızın dillendirilmesi arttı Eğer şirinin başına bir şey geldiyse başkasından dolayı
gelmişti 6 yaşındaki Şirin Elmas hanilçi iddiaya göre babaannesinin evinin önünde oyun oynarken
ortadan kayboldu Bir daha da kendisinden Haber alınamadı dün İstanbul Şişli Feriköy semtindeki Paşa
Mahallesi savar sokaktan kaybolmuş Dede Mahmut hanilci ve babaanne Elmas hanilci aramızdalar şirinin
annesi Yeter Hanım fatura ödemeye diye ayrılıyor evden o sırada Şirin de kardeşleri babaanneyle
dedenin evinin önünde oynuyorlar 17 sularında da kaybolduğunu fark ediyorsunuz annesinin yaşadığı
Çaresizlik gözünden akan yaşta belliydi korkuyla kızından bir iz bulmak istiyordu Bir markette
görülmüş buraya kadar var buradan başka hiçb şey bir saat 3 çocuğum ortadan kayboldu O zoruma
gidiyor Keşke gitmeseydim Keşke yatırdım ceyan dakikalar içinde yayına ihbar telefonları geldi bir
marketin önünde oradan alışveriş yapanlardan Para istiyordu bu kız çocuğumuz diğer Telefonumdaki
çevredeki herkesten çikolata almak için Para istiyordu diyor bu izleyicimiz anladığım kadarıyla Yani
çocuk zaten yabancılardan çekinmiyor bu Ciddi bir sıkıntı her bir ihbarda benzer durumdan
bahsediliyordu yayını izlerken görüp geldim de bir kahve dükkanında gördüm para istedi ben 6.5 7
civarı gördüm Bomonti'de Yanımızdaki masaya da geldi bizim masamıza da geldi dilenmeye aynı
dakikalarda küçük kızı tanıyan komşularının iddiası yaşanan endişeyi üst seviyeye taşıdı Eğer
şirinin başına bir şey geldiyse başkasından dolayı gelmiştir o zaman belki de bu çocuk bir başkaları
tarafından dilendirilen onu aldı birisi götürdü Şirinlerin Mahallesinde soruyorum e Aileyi de
tanıyorum bizim orada bir çöp kovanı var bu 1520 gündür bir tane adam oraya dadanmış ve ben ondan
şüpheleniyorum bir şey olmuşsa da ondan olmuştur Bir de bu arada ihbar hattımızda mesela iki tane
polis memuru mesaj atmış aileyi tanıyorum çocukları dillendirir bu çocuk da dillendirilmesi gelen
her ihbarla sonuca bir adım daha yaklaşıldı önce pedofiliyi düşündüm tabii ama artık bu dilendirme
mevzular da ortaya çıkınca bu şekilde de üzerinden Menfaat sağlanmak için bir başka grup tarafından
da alık konuluyor olabilir yani sırada yurttan haber turu var kesinleşmiş hapis cezası vardı
firariyi evindeki gizli dolaptan çıktı Kırıkkale'de yaşayan kadının 10 ayrı suçtan kaydı bulunuyordu
yanındaki ruhsatsız tabancayla yakalandı 7 yaşındaki Miray okula başladığı uyum haftasında talihsiz
kazanın kurbanı olmuştu ona çarpan okulun beden eğitimi öğretmeni Banu kaydı tutuklu yargılanan
öğretmene 4 yıl 5 ay 10 gün hapis cezası verildi ehliyetine de 2 yıl el konuldu altınları alıp kaçtı
100 saatlik güvenlik kamera görüntüsünü inceleyen polis soyguncuyu çaldığı 900 gr altınla birlikte
yakaladı Hatay'da sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybeden motosiklet tamirci dükkanına girdi o
anlarda dükkanda olanlardan biri ise yaralının üstünden atlayarak devrilen motosikletin derdine
düştü yaralının durumua i Cami cemaati bazen Musalla Taşı bazen de oturak olarak kullanıyordu 1800
yıllık tarihi eser çıktı biz buraya çay sohbet yeri olarak kullanıyor bunun tarihi bir anlamı
olduğunu bilmiyoruz Ordu Fatsa'daki Laleli Merkez Cami bahçesindeki taşlar bir edebiyat öğretmeninin
dikkatini çekti taşların üzerindeki Latince yazılar uzmanlarca Türkçeye çevrilince çık cematin
üzerinde çay içtiği taşlar milattan son 239 yılına ait mil taşıdı Gerçekten bu tip eserlerin
bulunması zor bir coğrafya bunu tespit edebilmek bizim için çok önemli oldu üzülüyorum tabi bö
elimizden Kay ama biz kıymetini bilememiş y50 met çankırıda hititlerden kalma tuz Mağarasında 15 gün
boyunca günde 6 saat kalan hastalarda büyük oranda iyileşme sağlandı seansa başlamadan önce olan
puan ortalamamız 3.2 iken 15 gün tedavi alıp evlerine gitmeden önce 1.7 düştü hastalarımız neredeyse
katı daha fazla daha rahat nefes alıyor Müslüman oldu Aslı adını aldı Osmaniye'ye Gelin geldi
İngiltere'den tatile geldiğinde Adem Yağmur'la tanışan TLA Farmer evlenip 3 gün 3 gece düğün yaptı
gelin damat Karaçay Köprüsü davul zurnayla çalınan Köprüden Geçti Gelin türküsüyle çerek geleneği
gerçekleştirdi ve Kasım ayının gelmesiyle alışveriş çılgınlığı da başladı indirim fırsatlarından
yaralandığını sevinen sadece tüketici değil dolandırıcılar da kendilerine gün doğduğunu düşünüyor ve
akıl almaz yöntemlerle Tüketiciyi tuzağa düşürüyor aman dikkat bu araştırmalarda da görüyoruz ki
insanlar alışverişleri için Kasım ayını bekliyorlar Kasım ayının gelmesiyle markalar firmalar
indirim yarışına başladı kampanyalar cazip fırsatlar derken tüketici de online alışveriş furyasına
kendisini Kaptırdı 2023 yılında Türkiye e-ticaret işlem hacmi yaklaşık 2 trilyon TL ve Kasım ayında
diğer aylara göre 50'nin üzerinde bir işlem hacmi artışı görüyoruz çok büyük bir trafik var yani bir
insanın bir Shopping malla gitmesi Eee arabasını park etmesi hepsi zor Özellikle çalışan kadınlar
için çalışan zümre için müthiş bir rahatlık ama firmalar ve alışveriş meraklıları dışında bu
heyecanı Yaşayan birileri daha var o da ellerini ovuşturan ve hiçbir fırsatı kaçırmayan
dolandırıcılar dolandırıcılıktan dolayı internet online alışveriş yapmayı tercih etmiyorum Kasım
ayıyla birlikte dolandırıcılara da gün doğdu öyle ki o dolandırıcılar bilinen markaların sitelerini
olduğu gibi kopyalıyorlar hayali satışlarla göz dikiyorlar ama sadece bununla da kalmıyorlar Hem
kişisel bilgilerimizi hem de kart bilgilerimizi çalıyorlar sahtekarlık Her zaman ahlaksızlık yani
değerlerin yitirilmesi kötü bir şey Tab kendilerine gelen indirim mesajlarının nereden geldiğine ve
nereye yönlendi çok dikkat etmesi gereken bir ay tavsiyem sadece güvenilir ve bilindik e-ticaret
markaları kullanmaları SM indirim linkleri gönderiyor tıklanan o linkler ise sahte sitelere açılıyor
siteye girildiği anda da kişinin bilgileri dolandırıcıların eline geçmiş oluyor xyz isimli bir
alışveriş sitesi vardır www.zerruba.com kadar kolay alışmışız ki pandemi yüzünden oldu bu da
e-ticaret üzerinden gitmeden alışverişe e olanak sağladık Bu da bizi bayağı bir dolandırıcıların
kucağına atmış oldu bir kredi kartı bilgisi paylaştı sanız bankayı arayarak kartı iptal etmeye
çalışın savcılığa suç duyurusunda bulunun o girmiş olduğunuz Web sitesinin linkini gerçek linkini
bir şekilde elde edin ekran fotoğrafı çekin video çekin sırada dudak uçuklatan Ceza ve tazminatlara
da yer verdiğimiz Dünyadan haber turu var 60 dakika adlı program kamala haris'in sözlerini kesip
biçti trump'ın avukatları yanıltıcı içerik suçlamasıyla mahkemeye gitti seçime günler kala ortaya
çıkan olayda tazminat davasının değeri tam 10 milyon dolar kanala Manipülasyon iddialarını
yalanlıyor Moskova Rus devlet kanallarını engelleyen Google'a cezada sınır tanımadı ceza 20 desilyon
dolar ödenmediği her ay iki katına çıkıyor kafanızda canlanması için şöyle somutlaşır dünyada 2023
yılında yapılan toplam Ticaret trilyon dolardı desilyon İsa tam 33 var çukura giren motosikletteki
havai fişekler bomba etkisi yaptı patlama anında çevredekiler bir kişi öldü 6 kişi de yaralandı 158
kişinin hayatına mal olan sel felaketinde korku dolu anların ardı arkası kesilmiyor işte Seli hafife
alan bir sürücü son gaz su birikintisine giriyor ama kurtulmayı başaramıyor Karnı acıkan ayı
otomobile girdi çantayı aldığı gibi kayıplara karıştı neyse ki Yakında bir araç sürücüsü kayıttaydı
47 yaşına dek prensesler gibiydi kraliçe olabilmek için zorlu bir eğitime girdi teorik ve pratik
Eğitim alan prenses Victoria ileride çiçeği burnunda NATO üyesi İsveç'in yeni kraliçesi olacak bir
Azim hikayesini ekranlarınıza taşıyacağız şimdi Mehmet Mustafa Erkol henüz 13 yaşında Onun Azim dolu
Hikayesi 6 Şubat felaketi ile başladı ve Türkiye şampiyonluğuna kadar uzandı kaybettiği sağ bacağına
rağmen annesi ve halasının desteğiyle yarıştığı triatlonda Türkiye'nin gururu oldu IR tempoyu
yaparsın sen oğlum IR tempoyu 6 Şubat depreminde Benim ayağım kolonların altında kalmıştı Ben kendi
ayağımı o kolonların altından kurtarıp kendim şekilde çıkmayı başarmıştım 6 Şubat depremi ondan hem
babasını hem de sağ bacağını aldı Tabii ki yaşadığımız şeyler kolay değildi Ancak bu bizim için bir
umut ışığı ama o yılmadı gece gündüz çalıştı triatlona Türkiye Şampiyonu oldu ben sağlıklı
bireylerle birlikte yarıştım madalyayı aldım 6 Şubat felaketinin ardından hayatı tamamen
değişenlerden biriydi Mehmet Mustafa Erkol Hatay İskenderun'daki evlerinde yakalandıkları Deprem
Baba Ömer Erol'u hayattan k vardı depremin olduğu gece zaten Annem ben babam çok ayrı yerlere
gitmiştik Annem beni bulduğunda zaten ilk aldığı karar beni hemen Mersin'e götürmek Mersin'den de
İstanbul'a getirmek 13 yaşındaki Mehmet Mustafa o depremde sağ bacağını kaybetti ama hayatının
peşinden koşmayı hiç bırakmadı Tabii deprem yaşanıp bacağını kaybedince Benim artık spor hayatım
bitti dedim Seni ayağa kaldıran şey Ne oldu spor ve antrenörler oldu Duran hocam Ercan hocam Kerem
Hocam onlar beni bu hayata tutundurmak henüz 13 yaşında Onun Hikayesi 6 Şubat günü depremde enkaz
yığınlarının arasında başladı ve şimdi büyük bir zafer hikayesine dönüştü O dünyanın en zor
sporlarından biri olan triatlona Türkiye Şampiyonu oldu ve Öyle ki şimdi de olimpiyatlara katılarak
bayrağımızı dalgalandırmak istiyor ben kadere inananlardanım Kader olduğunu düşünüyorum Çünkü ben
spordan biraz uzaklaşmaya başladığım dönemde karşılaştık ilk andan itibaren zaten 50 etti
kendilinden Triatlon Federasyonu da göz bebeği durumuna geldi hayatını yüzmeye ve koşmaya adayan
genç sporcu Mudanya'daki Türkiye şampiyonasında triatlonda altın madalyayı kazandı şu anda 2028 yaz
olimpiyatlarında Los angeles'ta 6 madalya kazanmak istiyorum Bu triatlon dalında atletizm dalında
yüzme dalında ne olursa her türlü dalda Ben 6 madalya kazanmaya hazırım bizlere ayrı bir ilan verdi
meden eğitim öğretmenlerine aynı şekilde okuldaki birçok arkadaşı hepsi Mustafa'ya bakıp Hani
vazgeçmem ne kadar önemli olduğunu daha net görebiliyor Bunu ben yapabiliyorsam Siz de
yapabilirsiniz herkes yapabilir sadece Yeter ki isteyin ve kim ilon Olmak İster birazdan
ekranlarınızda olacak bu hatırlatmadan sonra bir araya gideceğiz kapanış için ben yeniden karşınızda
olacağım kimizin Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
