haberi merkezinden atf haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 6 Haziran 2024 Perşembe Cumhurbaşkanı
Erdoğan Hakkari Belediyesi'ne kayum atanması ile ilgili ilk kez konuştu hukuk gereğini yapmıştır
dedi Erdoğan ve Terörle sivil siyaset yan yana duramaz cümlesini de ekledi TEM Partililerin kayyun
kararını protesto etme bahanesiyle meclis kürsüsünü işgal etmesine de tepki gösterdi o konuşmasında
Erdoğan İşte bu mesajları dün akşam külliyede düzenlenen Anadolu medya ödülleri töreninde verdi
bugün de Özbekistan Cumhurbaşkanı Şevket meziyi kabul etti Hoş geldiniz Şeref verdiniz Sayın
Cumhurbaşkanım terörle sivil siyaset yan yana durmaz sırtını elinde Kaleşnikof olana molotov olana
bomba olana dayayarak meşru siyaset yapılmaz Hakkari belediyesine Kayyum atanması konusunda ilk kez
konuştu mesajları netti özellikle yargının Hakkari ile ilgili vermiş olduğu karar kusura bakmasınlar
Ama kimseyi rahatsız etmesin yargı burada kanunu değil hukuku konuşturmuş ve kararını Buna göre
vermiştir Cumhurbaşkanı Erdoğan külliyede Anadolu medya ödülleri töreninde kürsüde ydi hukuk
gereğini yaptı Dedi ve ekledi gayri yasal işler yapmışsa Bizler de yasaları işletmek durumundayız ve
işletirim olmuştur ve şu anda hukukta gereğini yapmıştır ve bundan sonra da yapmaya devam edecektir
parin Meis kürsüsünü işgal etmesine de ayrı başlık açı hemen parlamentoyu ayağa kaldırmaya kalktılar
Kusura bakmayın Burası hukukun işlediği Türkiye Cumhuriyeti'nin parlamentos sudur şimdi bazıları
çıkmış mecliste adeta terör estir belediyeler Bizimdir naraları atıyor belediyeler kimsenin arka
bahçesi değildir Muhalefet partileri koro halinde bilindik ezberleri tekrarlamak yerine İlla bir
tepki gösterilecek kandilin belediyelere çökme girişimlerine göstermelidir Erdoğan akşamki ödül
töreninin ardından güne Özbekistan Cumhurbaşkanı Şevket mirzi yoyi kabul ederek başladı Kon
cumhurbaşkani törenle karşıladı merdivenlerinde gazetecilere poz verdi ardından Kapılar kapandı
görüşme trafiği başladı Tekstil Gıda İnşaat Malzemeleri plastik ve ilaç olmak üzere 13'ün üzerinde
Türk şirketi Özbekistan'da faaliyet gösteriyor görüşmede ikili ilişkilerin ilerletilmesi için
atılacak yeni adımlar masadayım Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP Özgür Özel'in buluşma takvimi le şte
Erdoğan'ın özele yapacağı İadeyi ziyaret 11 Haziran Salı günü saat 16'da CHP genel merkezinde
gerçekleşecek işte detaylar İnşallah kurban bayramından önce ben de kendisine İadeyi ziyarette
bulunacağım takvim netleşti Gözlerin çevrildiği o randevunun tarihi belli oldu açıklama CHP genel
başkanı Özgür Özel'den geldi gelecek hafta 11 Haziran günü saat 16'da Sayın Cumhurbaşkanını genel
merkezimizde ağırlayacağız gün ve saat bu şekilde netleşmiş oldu kendilerini bekliyoruz Erdoğan'la
Özgür Özel arasındaki ilk görüşme 2 Mayıs'ta AK Parti Genel merkezinde gerçekleşmişti Merhabalar Hoş
bulduk sağ teşekkür Ed bir buç saat süren o görüşmeye Ak Parti grup başkan vekili Mustafa Elitaş CHP
İstanbul Milletvekili Namık'tan da katılmıştı bir buç ay son görüşmede yine aynı isimler yer alacak
aynı heyetlerle ikinci görüşmeyi de gerçekleştireceğiz sayın cumhurbaşkanı gelecek İadeyi ziyarette
bulunacak Önemli olan görüşebilmek Önemli olan konuşabilmek demokratik siyaset kanallarını açık
tutmaya devam edeceğiz İlk buluşmada Özel'in karşısındaki boş koltukta çokça konuşulmuştu Peki
oturma düzeni müzakere edilmiş miydi bu kez öyle bir şeye gerek yok zaten onu daha önce de
konuşmuştuk iki Siyasi partinin genel başkanları nasıl otur gereki o şekilde Sayın Cumhurbaşkanını
ağırlayacağız iadei ziyarette başta yeni anayasa olmak üzere başı boş sokak köpekleri sorunu dış
politika ekonomi gibi gündemdeki başlıkların ele alınması bekleniyor sağun çok teşekkür Başkent
kulislerinde şu an en çok konuşulan konu Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Meral akşener'in dünkü görüşmesi
Öyle ki iyi Parti için de bir sürpriz Çünkü Parti Genel merkezin randevudan Hai ğu Tab iyi Parti
cephes görüşme nl yılandı ilk temas telefonda kuruldu görüşme talebi Meral akşener'den geldi
ardından Gözlerin çevrildiği o 40 dakikalık görüşme gerçekleşti sürpriz buluşma kulisler dah Hi
gitmem kye Erdoğan randevusundan iyi Parti Genel Merkezinin de haberi yoktu eski yol arkadaşları
için de sürpriz oldu ziyaret öncesinde Görüştüm ama daha öncesinden haberdar değilim tabii görüşme
sağlanacağı anlaşıldıktan sonra bilgilendirme yaptınız kurucu genel başkanımız ziyaretten sonra da
telefonla beni aramak suretiyle bilgilendirdi kulislerde masada yeni anayasa sürecinin olduğu
gündeme dair değerlendirmelerin yapıldığı ve Erdoğan'ın yerel yönetimlerle ilgili akşener'e bilgi
verdiği söyleniyor genel olarak Türkiye'yi konuştuklarına dair birtakım ifadelerde bulundular Onun
dışında özel diye tanımlanabilecek herhangi bir açıklama yapmadılar akşener'in görevi bırakma kararı
aldığı dönemde iki ismin telefonda görüştüğü ve buluşmanın temelinin de o görüşm atıldığı
konuşuluyor Siyasette Tam da yumuşama havasının estiği bir dönemde Erdoğan'ın Aslında iyi Parti
Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu la bir görüşme yapması bekleniyordu o randevu gerçekleşmeden
Akşener bir araya gelmesi iyi partide de yankılandı bir tepkim yok Çünkü ben bu tür şeylerden
rahatsız olm Akşener yak isimler görevini Bakı son tablodan rahatsız olan iyi Partili isimler var
İyi Parti'den istifa edenlerin CHP'ye geçmesiyle başlayan transfer krizinde yeni bir Perde açıldı bu
kez genel başkanlar karşı karşıya geldi Özgür Özel mallat dervişoğlu'nun kendisini hedef alan
sözlerine baba evine gelmek isteyen birine ne diyeceksiniz diyerek cevap verdi Dervişoğlu İsa
eleştirilmek istemiyorsanız Hata yapmaktan uzak duracaksınız dönmek istiyorum diyen bir
milletvekiline ne diyeceksiniz bu işi bu kadar kriminalize etmeye gerek yok eleştirilmek
istemiyorsanız Hata yapmaktan uzak duracaksınız CHP ve iyi Parti arasındaki transfer krizinde
Kılıçlar çekildi genel başkanlar karşı karşıya geldi iyi Parti'nin Geçmiş dönemde de oldu anlayış
gösterdim Şimdi de ihtiyaç görüyorlar Demek ki herkes neyin nasıl olduğunu biliyor i aır islerin
solu CHP'de alm özür Öz müsavat Derun eleştirilerine aldır etmeden o isimlere peş peşe rozet takması
iki partiyi karşı karşıya getirdi utanın Beyler utanın kurt kışı geçirir ama yediği Ayaz asmaz
meclis Grup kürsüsünden yaptığı bu sert eleştirilere Özelden cevap gecikmedi CHP ile sertleşmek ve
restleşmek bir fayda umuyorlar ben kavga edecek değilim Yoksa verilecek çok cevap var Biz bugün iyi
Parti'ye 14 kişilik en üst yönetimde eee bir yer verdik Özel'in konuşmasının üstünden birkaç saat
geçmişti ki bu kez Dervişoğlu katıldığı bir canlı yayında konuştu CHP'ye geçen eski yol arkadaşları
da hedefindeyiz bu işi yapmaya daha layık insanlar varken Eee ne yapacakları belli olmayan kişilere
Siyasette sıfat dağıtmanın Eee sonuçlarından Eee dersler çıkarmamız lazım iyi Partili vekillerin
genel başkanlarının aksine tartışmaya girmekten kaçınması İsa dikkat çekti bu tip dalgalanmalar
olabilir Bunlar doğaldır arkadaşlarımızın kişisel tercihler didir Kopuş demeyelim Biz Lider eee
partisiydi biliyorsunuz e kurucu genel başkanımız Miral Akşener gidince böyle küçük bir sallanma
Tabii ki yaşayacağız hepsinin yolu açık olsun vurduğu çadır kampında insanların diridir yanmasına
yol açan Netanyahu kendi tabiriyle kendi tabirleriyasin Bu kez masum sivillerin sığındığı bir okul
vardı resmi can kaybı şimdiden 40a aşm soykırım ordusu Şimdi de sivillerin sığındığı Okulu vurdu
oğlum Sabahın erken saatlerinde bizi arayarak diğer oğlum Ahmet'in Şehit olduğunu söyledi Onu
sınıfta okulda füzeyle vurdular o benim oğullarımın en küçüğü ve en değerlisi ny kampını da vurdu
İsrail Birleşmiş Milletler okulunu vurma bahanesi ise içeride bir Hamas karargahı olduğu iddiası
yalanlandı ama 39 kişi hayatını kaybetti onlarca Filistinli de yaralandı sivillere zarar vermemek
için gösterdiğimiz çabaya rağmen trajik bir hata yaşandı araştırıyoruz kaybettiği Gazze'de 10.000
kişide kayıp telaviv yönetimi ise son yangınla birlikte şimdi namluların Lübnan'a çevirmeye
hazırlanıyor Hizbullah Demir kubbe savunma sistemini güdümlü bir Füze ile ilk kez hedef aldı
görüntülerle de desteklenen gelişme savaşın gidişatı açısından kritik öneme sahip işgal ordusu
Lübnan gerilimi yüzünden 50.000 yedek askeri göreve çağırdı urz urz yü Avrupa Birliği Komisyonu
Başkanı V Deren seçimde destek aramak için geldiği Finlandiya'da acı gerçeklerle yüzleşmek zorunda
kaldı 35 binden fazla insan İsrail tarafından öldürüldü en güçlü insani yardımı biz sağlıyoruz
İspanya'nın da soykırım davasına müdahil olacağını açıklaması Avrupa'da Gazze farkındalığının
arttığının kanıtı suçlara ortak olduğunuza inanmak için makul sebepler var bu senin düşüncen
Türkiye'nin F16 alımına ilişkin Amerikan Büyükelçisi flen önemli bir açıklama geldi Amerikan
Dışişleri Bakanlığı 70 Savaş uçağının Satışı ve mevcut filonun modernizasyon yönelik adım atıldığını
duyurdu Ankara büyük Türkçe ve İngilizce yaptığı paylaşımda hem güvenlik ortaklığına dikkat çekti de
savunma ve Dışişleri Bakanlığı'na yoğun çabalarından dolayı teşekkür etti önemli bir notu bugüne
dair Özellikle de Diplomasi açısından ve bir başka konu sosyal medya fenomeni Dilan Polat karar
aklama suçundan aylardır ceza evinde tutuklu Geçen hafta psikolojik rahatsızlığı yüzünden tedavisine
Ruh vees Hastalıkları hastanesine devam edilmesine karar verilmişti ancak bir televizyon kanalında
ortaya atılan iddia ortalığı karıştırdı program sunucusu Polat'ın iki aydır dışarıda olduğunu ve bir
evde kaldığını öne sürü başsavcılık o iddiayı hemen yalanladı ve sunucu hakkında soruşturma başlattı
akıllı kadınım ben yaklaşık aydır Engin Polat dil polatın kendi evi dışında bir evde yaşadığını ve
çocuklarıyla görüştüğünü iddi ediyorum canlı yayında ığı tutuklanmıştı Silivri cezaevinde kalan
Dilan Polat kısa süre önce psikolojik rahatsızlık yaşadığı gerekçesiyle tedavisine Bakırköy Ruh ve
Sinir Hastalıkları hastanesinde devam edilmesi kararı verildi istet Bu ifadelere yalanlama geldi
Bali hakkında halka yanıltıcı bilgiyi alenen yayma suçundan soruşturma başlatıldı Cumhurbaşkanı
Erdoğan 2024 yılını emekli yılı İnan etmişti biliyorsunuz yeni düzenlemeler de hayata geçmişti
onlardan biri de şehirlerarası Seyahat otobüs bti fiyat Yıl sonuna kadar % indirim uygulanacaktır
ancak resmi gazetede yayınlanmasına rağmen otobüs firmaları bu karara uymuyor arkadaşlarımız bugün
meseleyi araştırdı firma çalışanları emekliye indirim uygulamadı itiraf etti Antalya var Antalya %
indirim var Ben geldim kabul etmiyor bize diyor herhangi bir kaıt % indirim geçiyor mu daha henüz
başlamadı yapmıyorlar emekliye indirim yapmıyorlar emeklilere şehirlerarası otobüslerde % indirim
imkanı sağlayan düzenleme resmi gazetede yayınlandı ama yayınlandığı la kaldı öyle ki çoğu otobüs
firması o % indirimi yapmak istemiyor bahaneler çeşit çeşit mesela Faruk Bayram emekli bayramda
memleketi Giresun'a gidecek otobüs biletini indirimli almaya gitti ama siz şimdi gittiniz Ne dediler
ind yapamayız dediler bu emeklilere % yani hakkımız var ama kabul etmiyor yok o dedi dedi Kurban
Bayramı yaklaşırken otobüs firmaları bilet fiyatlarını artırdı Hatta uzak mesafe 2.000 liraya kadar
çıktı bu emekli için 200 liralık indirim demek gidiş dönüş bileti aldığında da 400 liranın cepte
kalması gerekiyor ama maalesef emekli hakkı olmasına rağmen o indirimden yararlanamıyor alacağım ama
emekliye tanınan % indirim geçerli mi Yok abla yok öle bir fısıltı dolandırıyorlar öyle bir şey yok
işte dinledik 45 otobüs firmasını aradım emekliye tanınan % lik şehirlerarası yolculuktaki indirimi
sordum ama maalesef aradığım tüm firmalar % 120'lik indirimi kabul etmedi Ben geldim kabul etmiyor
bize diyor herhangi bir kağıt gelmedi kardeşim adam resm gazet yayınlamış değil mi Lütfen acele
edelim sınırlı yerlerden istifade etmek lazım işte çoğu firma emekliye şehirlerarası yolculukta
tanınan % 120'lik indirimi kabul etmiyor yok Yok daha henüz başlamadan şu anda geçerli değil bu
noktada emekli o firmayı şikayet edebilir aynı Firmayla ilgili 5 şikayetin üzerinde bir ihbar
gelirse otobüs firmasına ceza kesilecek ve ne yazık ki günün en acı haberi var sırada 44 yaşındaki
Türkçe öğretmeni Abdülbaki Durmaz İstanbul direksiyon başında kurşunların hedefi oldu kurulan kanlı
pusuda yaşamını yitirdi öğretmen hayatını kaybeden Durmaz'ın aileler arasında yaşanan husumete
kurban gittiği ortaya çıktı sıktılar Şurada köşede Sokak arasında Pusu kurdu öğretmeni Kurşun
yağmuruna tuttu İstanbul fatihte Türkçe öğretmeni 44 yaşındaki Abdülbaki Durmaz otomobilinin içinde
silahlı saldırıya uğradı 9 10 tane sıktı sürücü yan yatmışlar kurşunların hedefi olan öğretmen olay
yerinde hayatını kaybederken kullandığı otomobil araçlara çarparak durabildi o anlarda yaşanan panik
güvenlik kamerasına böyle yansıdı Şurada köşede bu tarafa taksi y kaçmış polis kaçan saldırganı
ararken cinayetin öğretmenin Batman'da yaşayan ailesinin başka bir aileyle yaşadığı husumetten
kaynaklandığı iddiası üzerinde duruluyor Artvin'de doğum günü kutlaması için tekneyle baraja açılan
5 kişi kabusu yaşadı tekne kıyıya 50 metre uzakta su alıp alabar oldu geldiniz geldiniz Hadi Gençler
geldiniz panik yapmayın Tek Tek Alaca sizi gezi teknesi battı doğum günü kutlaması için baraj gölüne
açılanlar dehşeti yaşadı gençler panik yapmayın dah Yakınsınız panik yapmayın ebr abla Panik yapma
panik yapmayın akşam saatleriydi Artvin'de Çoruh Nehri baraj gölüne açılan gezi teknesinde doğum
günü kutlaması yapılıyordu kıyıdan 50 metre uzaktaki tekne bir anda su almaya başladı Kaptan ve dört
misafiri yardım istedikten sonra Can yeleklerini giyip beklemeye başladı yazık hiçb kıyıya geliyordu
ortada mı battı ortada batmıştı akıntıyla sürükleniyor yüzmeyi bilmedikleri için geliyorlardı kıyıya
ben de dayanamadım soyunu atladım suya faciaya tanıklık eden Çağlan K hem su atı kiii kıyı
sürüklenen iki kişiyi de balıkçılar kurtardı boğulma tehlikesi geçiriyorlardı hemen hastaneye
kaldırıldılar artwin Offroad Kulübü üyesi Mete okumuş tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı tekne
kazasıyla ilgili yürütülen soruşturmada ihmal iddiası da araştırılıyor Çorum'da bir öğrenci Okul
koridorunda fenal öğretmenleri ambulans çağırıp öğrenciyi hastaneye götürdü rahatsızlanan öğrencinin
Öfkeli velisi ise okula gelip zincirle müdüre saldırdı cebinden kocaman kalın bir zincir hazırlıklı
gelmiş ucunda kocaman bir kilit işte mevcut onunla bize sallamaya vurmaya başladı çocuğu fenalaşıp
hastaneye kaldırılan veli okul bastı cebinden çıkardığı zincirle okul müdürüyle bir görevliye
saldırdı bize saldıran Velinin çocuğu koridorda düştü ona ambulans çağırdı işte aileyi aradı müdür
yardımcısı arkadaş ona söyledi ki işte gelin Çocuğunuzu hastaneye gönderiyoruz O da gelemeyeceğini
söyledi okuldaki şiddetin adresi bu kez ğ Anadolu İmam ha uydu ı kuyruklu öğrenci koridorda
rahatsızlanınca hastaneye götürüldü çocuğunun hastaneye götürülmesine tepki gösteren Veli ise okula
gelip müdürün odasına yöneldi Odama geldi odamda işte küfretmeye filan hakaret etmeye başladılar Ben
de içeri girdim ne olu diye o Ar zincir çıkı zincir bize vurm başladı okul müdürüyle hizmetli
yaralandı İkisi de darp raporu alarak saldırgan Veli hakkında şikayetçi oldu sosyal medyada çok
tepki çeken bir görüntü izleyeceksiniz şimdi İstanbul'daki bir anaokulunda mezuniyet töreni vardı 6
yaşındaki otizmli bir çocuk da o okulun öğrencilerinden biriydi sahnede tüm arkadaşları eğlenirken
gösteri yaparken o annesiyle salonun başka bir köşesinde dans etti ailenin iddiası Şu bizim
çocuğumuz dışlandı gösteriye alınmadı iç sızlatan görüntülerin ardından arkadaşlarımız meselenin
Peşine Düştü ve okula gitti baka neler oldu arkadaşları sahnede o annesiyle birlikte salonun bir
diğer köşesinde otizmli öğrencinin mezuniyet kutlamasındaki bu görüntüsü izleyenlerin tepkisini
çekti her şeye rağmen oğlunun kep atma törenini izlemeye heyecanla gidecek aneden geri kalan Bu
ancak velilere göre yaşananlar göründüğü gibi değil haberin doğruluğunun veyahut da yayılım şeklinin
hiçbir doğruluğu yok video Bakırköy'deki Bir anaokulunun mezuniyet töreninden 6 yaşındaki otizmli
çocuk ailesinin iddiasına göre kendi Anaokulu mezuniyetine eğlenceye dahil edilmedi Ailesi ise onu
bu şekilde teselli etti Kul iz ettireceğiz görüntülerin sosyal medyada yayınlanmasıyla önce anneye
ulaşmaya çalıştık ancak konuşmak istemedi okul yönetimi ise görüntülerin gerçeği yansıtmadığı
iddiasında o kadar çirkin eleştirilere maruz kalmışız ki Eee ben şuna kızıyorum İnsanlar bir şeyin
doğruluğunu Araştırmadan emeklilere bu kadar kolay nasıl ziyan edebiliyorlar anaokulunda çocukları
olan diğer veliler şu anda anaokulunun önünde toplandılar ve birazdan hep birlikte ilçe milli eğitim
müdürlüğüne dilekçe vermek üzere yola çıkacak Bu en son yaşanan olayda da maalesef E bir nasıl
söyleyeyim kim çe Murat izi kalsın yaşanmış durumda mezuniyet gününde de ben kendim gözlemledim
zaten giyinmeye gittiğimizde bile ben aşağıda çocuğu gördüm aynı şekilde sahneye hep birlikte çıktık
aynı yürüyüşte bulundu sahneye de öğretmen en arkalarından çocukların velilere göre otizimli öğrenci
provalar sırasında ışık ve gürültüden rahatsız olduğu için sahneden çıkarıldı ve bu durum önce
aileye bildirildi öğretmenlerin ortak bir kararı yüksek ses ve ışıktan rahatsız olduğu için
öğrencimiz sadece cap törenine katıldı çünkü provalarda yüksek ses ve ışıktan dolayı çocuk rahatsız
olduğu için katılamayacağını gölge öğretmeniyle beraber Öyle bir kanıya varmışlar öğretmenimiz
istemediği için değil yani işte bu görüntü de o anlarda kayda geçti en arkada ismi geçen öğretmen ve
öğrencisi beraber geliyor bu görüntüde öğretmenin dans etmeyi çağırdığı öne sürüldü okulda 6 tane
kaynaştırma öğrencimiz var bugüne kadar hiç böyle bir problemle karşılaşmadık duymadık da Milli
Eğitim Müdürlüğü konuyla ilgili soruşturma başlattı yok diyor ama bunu zaten sabah Ayşe uygun Ailesi
tarafından sokağa terk edildiğinde henüz bebekti aradan yıllar geçti ve 24 yaşındaki genç kadın anne
ve babasını bulmak için Es herola geldi programda yaşananlar herkesi duygulandırdı anneni bulsam
Evet Şu kapıdan getirsem yıllardır İçinde Hep bir umut besledi geçen sene benim yemin törenim oldu
Her zaman da bekledim yani büyüyüp genç bir kadın olduğunda köklerini aramak için yola çıktı Sence
bulabilir miyiz Ben size güvenerek geldim ve bir mucize gerçek oldu anneni buld 24 yıl önce Ailesi
tarafından henüz kundakta bir Bebekken terk edildi 15 Şubat 2000 yılında kırklarelinde dünyaya gelen
Ayşe köklerini arıyor Anne adı şid Erkoç baba adı kayıtlarda Ali uygun görünüyor ve fikri Erkoç
arıyoruz yıllar geçti büyüdüğü o yurttan ayakları üstünde duran güçlü bir kadın olarak çıktı ama bir
yanı hep eksikti yarım kalan hikayesini tamamlamak iin an yardım istedi biyolojik Halime bulmak için
geldim ben hesap sormak için de gelmedim ben yıllarca yurdun camında hep anne babamın gelmesini
bekledim Evet bir umudun var mıydı o zamanlarda vardı Mesela Memur oluyorsun memurda yemi töreni
oluyor He babam nerede karşıma çıkacak mı geçen sene benim yemin törenim oldu Her zaman da bekledim
yani ilerleyen dakikalarda heyecanlandıran Haber geldi dedin ki Esra Abla benim biyolojik ailemi
bulur musun evet sordum anneni buld genç kadının yaşadığı mutluluk tarifsiz ama annesinden önce
sesini duyduğu başka biri vardı büyük amcanı bulduk önce sez amcan telefon attında Ayşe'yi kim
bıraktı yurda vall ını bilmiyorum Efendim ben askerd Ayşe uygun geçmişiyle ilgili bir başka gerçeği
de o an öğrendi Ayşe'nin doğumundan doğduğundan haberiniz var mı öldüğünden haberim var dedesi Ali
söylemiş da açılmış yaraları kapatmamız gerekiyor 24 yılın sonunda eksik olan parçalar yavaş yavaş
tamamlanıyor biyolojik annesini ve ailesini arıyordu Ayşe uygun bakalım Bundan sonraki günlerde bizi
neler bekliyor Schengen vizesi alabilmek Artık neredeyse imkansız hale geldi durum özetle tam bir
Kördüğüm tepki sesleri çok yüksek bugün arkadaşlarımız son gelinen durumun bir fotoğrafını çekti Red
verilen vizelerde önceki yıla oranla çok büyük artış var İsveç için başvuru yaptım randevu yaklaşık
bana bir buçuk ay sonrasına verildi Hatta yetişmeyecek diye korktum çok net bir biçimde bir vize
zulmü yaşıyor ülke vize kuyrukları sıraları ayları bulmuş vaziyette kuyruklar uzuyor isy sesleri her
geçen gün biraz daha yükseliyor Schengen vizesi sorunu bir türlü çözülemiyor başvuruda bulunan koca
bir hayal kırıklığı yaşıyor Ben Hollanda için başvuru yaptım İzmir'den gelip başvuru yaptık biz sırf
hususi bunun için geldik ailece çocuklarla beraber R başvurularındaki Red oranı % 16.9 yükseldi
özellikle İtalya Almanya gibi konsolosluklarda ma Şu alınsa da aylar sonrasına veriliyor ve aylarca
beklenen başvurunun sonucu İsa çoğunlukla Red cevap oluyor Fransa'ya vize alamamış biri olarak bir
daha yurt dışına çıkmayı ya da vizesiz yerlere gitmeyi tercih ediyorum 3 hafta falan sadece
bilgisayar başında hangi illerde boşluk olduğunu falan bulup sonra buraya geldik Yaklaşık 3 ay sonra
yani 3 ay önceden bunu bekledik ve şehir değiştirip buraya geldik Dışişleri Bakanlığı düğümü çözmek
için defalarca girişimde bulundu dı açama a vize başvuruları Ç artel sayımız yetişmiyor Fransa için
başvuru yaptım işçi randevusu olarak Yaklaşık 3 ay içerisinde randevum oluşturuldu çok zor yani 4 ay
5 ay yapanlar varmış 2023 yılında tüm dünyada 8 milyonun üzerinde Schengen vizesi verildi türkiyee
viay % dil 2022 yılında % 15.7 olan Red oranı İsa 2023 yılında % 166. 1'e çıktı uçak biletlerim
konaklamalar işte şehirlerarası otobüs biletlerimi bile şimdiden aldım Eğer öyle bir durum olursa
Hepsini iptal etmek zorunda kalacağım Şengen vize sorunu aslında Sadece bizleri değil seyahat
acentelerini de etkiliyor Çünkü müşterileri Red cevap alınca onlar da başka çözüm yolları bulmaya
çalışıyor Eskiden yaklaşık % civarında yurt dışı turlarımız Şimdi artık bu % 50'lere Varlı Dünyadan
haber turuyla devam ediyoruz Fransa'da Gazze desteği artıyor kanıtı parlamentoda açılan Filistin
bayrağı Ç Ar Putin Ukrayna'ya silah gönderen batılı ülkelere gözdağ verdi karşılığım daha güçlü
olabilir diyerek savaşın yayılabileceği ima etti gerilimi Fransa'nın Ukrayna'ya asker gönderme
kararı tetiklemiş yular ttı eşler devreye girince tansiyon artı içlerinden biri gözünü B kırpmadan
silahına sarıldı tetiğe 9 defa peş peşe bastı kurşunların hedefi komşu hayatını kaybetti sayıda araç
toprak yığınının altında kaldı heyelan paniği 4 kişinin yaralanmasıyla ucuz atlatıldı yolcu otobüsü
alev aldı yolcular kaçana kadar yangın tüm aracı sardı 28 kişiden üçü hayatını kaybetti 10 kişi de
yaralandı milyonlarca inanan kutsal topraklara kavuştu 3 milyondan fazla hacı adayı Mekke'de ilk
dualarında filistinlileri unutmadı eğlenceli görüntülerle devam edelim konuğumuz ebeveynlerinin abur
cubur dolabının yerini keşfeden bir yaramaz Neyse ki izini kaybettirebilir deve kuşu melodinin
başlamasıyla gözlerinin kapanması bir oluyor annesi Sedef yazıcının en büyük hayali psikolog olmaktı
eşi ondan habersiz üniversite sınavına başvuruda bulundu ve sınava giren Yazıcı çok istediği o
bölümü kazandı Üstelik mezun olduğu bölümü de üçüncülükle bitirdi psikoloji bölümü üncüsü Sedef
Yazıcı kendisini sahneye davet ediyorum en büyük hayalimdi gerçekten ben ona İnanıyordum bu inancı
da ona yansıtınca yapabileceğine O da inandı ve girdi sınava girdiğinde de güzel bir derece alıp
kazandı hayallerime kavuşturduğu için çok mutluyum en büyük hayali psikolog olmaktı eşinin
desteğiyle hayalleri gerçek oldu başarısını da böyle taçlandırdı diplomasını almaya sahneye ü
çocuğuyla beraber çıktı Sedef Yazıcı kendisini sahneye davet ediyorum Eşim benim kahramanım e
gerçekten olmasaydı olmazdı annemi tebrik ediyorum mutluyum onun adına Sedef yazıcının yıllardır
içinde Ukte kalan bir hayali vardı Onun bu hayalini gerçekleştirmek isteyen eşi Ekrem Yazıcı bu
yolda ilk adımı atmasını sağladı psikoloji benim hep her zaman istediğim bir bölümdü sağ olsun Eşim
beni üniversite sınavına gizli bir şekilde yazdırmış O anki imkanlar zaman Bazı kararlar o yönde
ilerletemiyorum hiç kolay olmadı çok zordu bana kekler falan yaparak final döneminde çok destek
oldular kardeşlerim de ben de anneme destek olmak için elimizden geleni yaptık ü çocuk annesi Sedef
Yazıcı hem iş hem ev hem de annelik mesaisi derken yoğun bir tempoyla geçen 4 yılı başarıyla
tamamladı psikoloji bölümünü üçüncülükle bitiren Sedef Yazıcı ailesiyle beraber diplomasını büyük
bir gururla aldı eşim hayatımdaki en büyük şansım Sedef çok başarılı bir öğrenciydi hem çocuklarını
büyüttü hem derslerine devam etti Sedef Yazıcı şimdi yeni mesleğini yapacağı ilk günü heyecanla
bekliyor bunu da yani bir şekilde yapmak isterim hani gönüllü olarak da insanlara dokunarak da
Atv'nin sevilen programı milyonere birbirinden özel hikayesi olan yarışmacılar Katılıyor
biliyorsunuz onlardan biri de 19 yaşındaki hukuk fakültesi öğrencisi Muhammed Taşdemir genç yaşta
annesini kaybeden evinden ayrılmak zorunda kalan Taşdemir hikayesiyle Hem herkes duygulandırdı hem
de Azmi ile Helal olsun dedirti Muhammed Taşdemir geliyor Merhabalar Muhammet Merhaba geçmişte bazı
acılar kayıplar yaşadım küçük yaşta annesini kaybetti hayata karşı mücadele verdi kendi ayaklarım
üzerinde durmaya çalıştım Hayatta kalmalıydı en neticesinde milyonerin genç yarışmacısı Azmi ile
Helal olsun dedirtti hayatta hangi zorluğu yaşarsak yaşayalım Hani karşımıza ne engeller çıkarsa
çıksın hayallerimizden ve ideallerimiz vazgeçmemiz Atv'nin sevilen programı Kim Milyoner Olmak İster
son bölümünde yarışmacı koltuğundaki isimlerden biriydi Muhammed Taşdemir Muhammed Taşdemir geliyor
henüz 19 yaşındaki genç daha yarışmanın başında söyledikleriyle herkesin takdirini topladı Annem
Sizlere ömür 16 Nisan 2014'te de hamileyken onu kaybettim Baban sonra evlilik yaptı mı Evet üv annem
var hı Eee bazı Alevi olaylardan dolayı ayrılmak zorunda kaldım artık Reşit olduğumu belirttiler
kendi ayaklarımın üzerinde durmam gerektiği söylendi Taşdemir öyle de yaptı çantasını alıp çıktı ve
hayat mücadelesi başladı Ben YKS sınavına Geçen sene iki hafta kala sokakta kaldım yani parkta
camide mescitlerde vesaire kaldım ama yine de ideallerim Hayallerim olduğu için sınava girdim 6 maş
Üniversitesi'nde 2023'te YKS ile % y00 tam bursu olarak hukuku kazandım Tebrik ederim Teşekkür
ederim im şu anda hazır sınıf öğrencisiyim ancak ne kalacak yeri ne de cebinde parası vardı bu
yüzden okula devam edemedi günü birlik işlerde çalışıyorum ben bir öğrenci evinde kalıyorum Fatih'te
ve ben hani hukuk öğrencisiyim hazırlık sınıfında kalmış olsam bile şu an kendi başıma İngilizce
çalışıyorum ve mezun olduktan sonra avukat olmak istiyorum 19 yaşındaki genç Filistin zulmüne karşı
gösterdiği duruşla da takdir topladı dünyanın birçok noktasında Zulüm var hani bir neslin buna dur
lazım bir şeyleri değiştirmesi lazım genç yarışmacı oturduğu Milyoner koltuğunda 200.000 L
değerindeki 9 soruya kadar geldi ama yanlış cevap verince 50.000 lirayla yarışmadan ayrıldı Ben bir
mesaj vermek için gelmiştim çok güzel dönüşler aldım tebrik ediyorum başarıların devam Ed Teşekkür
ederim sağ olun Bursa'daki Boğazköy Barajı'na olta atan iki arkadaş 165 cm uzuna dev bir yayın
balığı yakaladı balığı gölden çıkarırken yaşadıkları Sevinç çok büyüktü ama işte sonrası misinayı
tut paçaları sıvadı sudan çıkardı Zafer pozu verdi 20 kil varama bitti Of of of of of of İki Kafadar
Bursa İnegöl'deki Boğazköy barajına olta attı avları da bereketli ydi dur Ahmet dur yorulsun abici
gerdir ama boşluk verme sakın of of of of of of yavaş abet yavaş suya Gireyim mi Ne yapayım
bilmiyorum İsmail Of Of of tamam yoruluyor iyice yoruluyor boş ver gemi gibi gelecek şimdi
yakaladıkları balığı gölden çıkarmak için dakikalarca uğraştılar Oğlum bu çok büyük paçalarını sıva
paçaları sıva Ciddi misin abi sıva bunu başka türlü çıkaramayız bu uğraşı sonunda meyvesini de verdi
165 cm uzunluğunda 24 kiloluk dev bir yayın balığı tuttular 20 kil var gel gel ama Ahmet Kaan
Bahadır ve İsmail Hakkı Polat'ın sevinci kısa sürdü Bursa İl Tarım ve Orman Müdürlüğü yasak
tarihlerde yayın balığı avladıkları gerekçesiyle iki arkadaşa ceza kesti Oğlum çok büyük İşte bu
fotoğrafın Bedeli 5.800 lir oldu 20 kilo var Gel gel kiras Yaz aylarının vazgeçilmez meyvesi kendisi
ayrı sapı çekirdeği ayrı Şifa deposu Bugünlerde Kirazda hasat zamanı arkadaşlarımız Altay altu ve
Mehmet Şahin Bursa babasultan köyünde Oh hasa da katıldı Bir Dalda iki kiraz Biri al biri beyaz Bir
dalda iki kiraz Biri al biri beyaz diyor türküde ama bu ağaçlardaki bu dallardaki kirazların hepsi
Al hepsi kırmızı işte Cap canlı taptaze dallarından kirazlar toplanmaya başlandı Burası Bursa kessel
Baba Sultan Köyü Çiftçi tarlaya indi ve işte Kirazda hasat zamanı Kırmız bab Sulan kir meşhurdur
ihracata gidiyor nl bir dal nası dal yilin gi meşhurdur çok güzel tatlı kovalara koyuyorlar tek tek
kirazları ve aşağıda da yine aynı şekilde çalışmalar son sürat son gaz devam ediyor Kolay gelsin Sağ
olun Nasıl gidiyor iyi gidiyor şöyle mi koparıyor Abi bu ağaçtaki bütün kirazlar bitene kadar
çalışacak mısınız vall 20 gün kirazlar ihraç ediliyor Tabii meyve olarak da yeniyor Ama bunun yanı
sıra çeşitli ürünler de yapılıyor kirazlardan hanımefendiye soralım ağacın en tepesinde neler
yapıyorsunuz bundan kirazım Hoşap olur pastalar için komposto yaparız dondurucuya koyarız sağlığa ne
gibi faydaları var İşin uzmanına soracağız şimdi Allah'ın bir mucizesi Kiraz Tam da zamanı C
vitamini var B vitaminleri var bet karotenler var mucize bir gıdadır kuvvetlendirir eklem ağlarına
iyi gelir içindeki çekirdeğini de ezip yedikleri zaman E vitamini var bu sapını da kaynatıp suyunu
içtikleri zaman vücuttan fazla ödeme atar içler Mola veriyorlar Tabii Hava sıcak olunca Mola
esnasında da böyle ses sisteminden Bursa çifte telleri oynayarak biraz olsun kafa dağıtıyorlar değil
mi Doğru doğ Dünya Çevre gününde önemli bir etkinliğe imza atıldı birleşmiş milletlerden gelen bir
heyet Kalyon enerji tarafından 20 milyon metrekare üzerine inşa edilen 3 milyar kow saat elektrik
üretim kapasiteli güneş enerji santrali ziyaret etti Avrupa devi dünyanın sayılı büyüklükteki güneş
enerji santrali Birleşmiş Milletler insan yerleşim çok gururluyuz birleşmiş milletlerle birlikte
çevre günün kapsamında bu sene ev sahibi Türkiye oldu Türkiye ekonomisine önemli katkılar sunan
tesis Birleşmiş Milletler heyetin tanıtıldı güer kya milyon güneş paneli var ve bu paneller yıllık 3
milyar kow saat elektrik üretiyor yani 2 milyon h'nin elektriği bu santralde Güneş Enerji
santralinin bulunduğu alan meraa dönüştürüldü santralle birlikte canlanan bölge işte küçükbaş
hayvanlara da yaşam alanı olmuş durumda Tabii bölge halkı da bu durumdan bir hali memnun Çünkü 1600
koyun işte buraya gelip her gün otluyor koyun otlatma altında tarım yapılma aşamasına gelmesi
bitkilerin çoğalması çeşitlerinin artması çok fazla türde ekosisteme katkı sağlıyor Burası 20 milyon
metrek bu devasa ala aldığı elektriğin panellerinin oluşturduğu mikroklima etkisiyle tabiatın
yeniden canlanıp toprağın yeniden yeşermesine ve Bölgemizdeki sosyal topluluklara yetiştirilen
koyunların da artık beslenebilir araya gideceğiz bir hikayenin sonundan da bahsedelim ama Atv'nin
sevileni aldatmak birazdan final bölümüyle ekranlarınızda olacak aranın ardından Biz de kapanış için
tekrar buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
