haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 10 Temmuz 2024 Çarşamba Cumhurbaşkanı
Erdoğan NATO liderler zirvesi için Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti washington'da kalacağı
otelin önünde coşkuyla karşılandı Erdoğan Ahıska Türkleri yine Cumhurbaşkanını yalnız bırakmadı
Erdoğan önce NATO'nun 75 Yıl anma etkinliklerine katıldı liderlerden ilk toplu fotoğraf karesi de
yine o programdan geldi zaten sonrasında Çok yoğun bir Diplomasi trafiği başladı önce Macaristan
başbakanı Victor orban görüştü Tabii Lisede daha pek çok lider var işte ayrıntılar Türkiye sizinle
gurur duyları durmakta yetersiz kaldığını ve Filistin'de Adil kalıcı Barış tesis edilmeden küresel
vicdanın rahat bir nefes almasının mümkün olmayacağını vurgulayacak bu mesajları vererek yola
çıkmıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kritik Washington temasları başladı Erdoğan konaklayacağı otelin
önünde aralarında Ahıska Türklerinin de bulunduğu kalabalık tarafından coşkuyla karşılandı ne zaman
ki geliyor Biz geliyoruz görmeye ziyaret ediyor evvela Türkiye'yi çok seviyoruz reisi seviyoruz
türkleriz Allah ömrüne ömür koşsun reisimizin ondan çok eyler gördük cumhurbaşkanının
washington'daki ilk Durağı NATO'nun 75 yılı anma etkinlikleri oldu NATO'nun kuruluşunun 75
yıldönümüne tekabül etmesiyle a bir anam taşıyor törende dünya liderlerine eşleri de eşlik etti
devlet ve hükümet başkanları toplu fotoğraf da çektirdi toplantıda ittifakın savunma kapasitesinin
yeniden şekillendirilir mesi konusunda görüş birliğ devam etti ilk görüşmesini de Macaristan
başbakanı Viktor orban yaptı Erdoğan görüşmede Türkiye'nin Ukrayna Rusya Savaşı ve İsrail'in
Gazze'ye yönelik saldırılarının sona ermesi için barışçıl çabalarını sürdürdüğünü uluslararası
kamuoyunun bu bölgelerde barışın tesisi için gayretlerini artırması gerektiğini belirtti
cumhurbaşkanının yoğun Diplomasi trafiği Yunanistan Başbakanı motak ve Almanya şansölyesi göz devlet
ve Hükmet başkanları toplantısında Erdoğan'ın vereceği mesajlarda olacak ve iç siyaset shp'nin 14
yıl sonra yeniden siyaset sahnesine [&nbsp;__&nbsp;] CHP'yi karıştırdı shp'nin kurulmasında Kemal
Kılıçdaroğlu'nun etkili olduğu iddiası ortaya atıldı Çünkü o iddiayla ilgili CHP'li vekillerden de
son derece ihtiyatlı açıklamalar geldi bir grup muhteris Bu partiyi bırakacaksan Bana yazıklar olsun
mücadele var mücadele CHP'de kendisine yakın isimlerin ihracın eşiğine gelmesinin ardından video
yayınladı çalışma odasından ben buradayım diye seslendi güzel günlere ve parlak bir Geleceğe
Yolculuk var CHP'de tüzük kurultayı yaklaşıyor Parti içerisindeki güç mücadelesi de her geçen gün
büyüyor asla ve asla başarılı olamaz varsa Öyle birileri avuçlarını yalarlar Tam da Parti içi
tartışmaların gölgesinde SHP yani sosyal Demokrat Halkçı Parti'nin 14 yıllık aranın ardından yeniden
siyaset sahnesine çıkması gözleri Kemal Kılıçdaroğlu'na çevirdi shp'nin yeniden kurulmasının
arkasında o mu vardı Böyle bir şey olduğunu hiç kesinlikle tahmin etmiyorum Önümüzdeki süreçte
inceleyeceğiz Bakacağız göreceğiz Kemal bei bu kon dışalım Onun dışında SHP dışında birçok değişik
partiler de kurulabilir kimler kurdu şu anda bir bilgiye sahip değiliz tabelayı da nereye asacaklar
asıyorlar İsa da hayırlı olsun diyoruz yani Bizler Cumhuriyet Halk Partisi'ne politika yapmaya devam
edeceğiz birleştirici Parti biziz Her zaman da böyle olacak Kılıçdaroğlu da iddiaları yalanladı ama
CHP kulislerinde Kılıçdaroğlu'nun Eylül'deki kurultayda yeniden genel başkanlığı alamaması durumunda
başka bir partinin başına geçebileceği konuşuluyor Eğer yeniden kurultayda genel başkan diye aday
gösterirlerse E o zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz yani Kılıçdaroğlu'nun
Uzun zaman sonra yayınladığı videosunda masasındaki kum saati de Parti yönetimine zaman daralıyor
mesajı olarak yorumlandı bunu da bir düşünün Özgür Özel'in de shpi yakın takibe aldığı
kurmaylarından araştırılmasını istediği belirtiliyor emekli maaşlarına ne kadar zam yapılacak
milyonlarca emekli merakla bu sorunun cevabını bekliyor Tabii akşam saatlerinde gelen haber Bu
soruya bir yanıt olabilir Ak Parti grup başkan vekili Abdullah Güler konuştu emekliye seyyanen artış
zor diyor Güler ancak en düşük emekli hala yani 10.000 lira maaş alan emekliler için bir çalışma
olacağını da doğruladı hükümet kaynakları Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'la Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek'in yapacağı toplantıyı konuşuyor son sözü Erdoğan söyleyecek yapılsa İyi Olur
tabii neden iyi olmasın olsa çok iyi ol bütçe rahatlar milyonlarca SSK ve Bağkur emeklisinin gözü en
düşük emekli aylığında yapılacak düzenlemeye çevrilmiş taban aylığın artırılması yerine kök maaşlara
2000 seyyanen artış yapılabi edle bir 2000 dah ı olsa Ç daha makbule geç fazlasını bekliyoruz
Aslında SSK ve Bağkur emeklileri 6 aylık enflasyona göre % 2.73 artışı garantiledi ancak kök maaşı
8.000 L ve altında olan yaklaşık 1.8 milyon emekli için sıfır zam tehlikesi oluştu hükümet bunun
için harekete geçti ilk formül en düşük aylığın 10.000 ladan 12.500 liraya çıkarılmasıyla formülü
kulisleri hareketlendirdi kök maaşlara 2.000 seyyanen artış yapılacağı konuşuluyor düzenlemenin tüm
emeklileri kapsaması bekleniyor yani sadece SSK ve Bağkur emeklileri değil şayet bu formül hayata
geçirilirse memur emeklileri dahil tüm emeklilerin kök maaşında 2.000 L seyyanen artış yapılacak
Üzerine de diğer zamlar eklenecek 10 yıl primle emekli olanla 25 yıl prim ödeyenlerin aynı kategori
yer alması adaletsizliğe yol açacağından hükümetin 2.000 T civarında seyyanen zam yaparak tüm
emeklilere yansıtılabilir Peki kök maaşlara seyyanen 2.000 L artış yapılırsa SSK ve Bağkur
emeklilerinin maaşlarına nasıl yansıyacak 8.000 L kök maaşı olan bir emekli 2.000 L seyyanen zam
aldığında kök maaşı 10.000 olacak üzerine % 2,73 enflasyon farkını aldığında maaşı 12. 473 liraya
çıkacak 10.000 L kök maaşı olan emekli 14.96 7 L 11.000 L kök maaşı olan emekli 16.2 144 lir alacak
15.000 lira kök maaşı olan bir emeklinin hesabına ise 2.24 lir yatacak hazine Maliye Bakanlığı da
görüşe alınarak bütçelemesi kesinleştikten sonra açıklanması söz konusu olacaktır cumhurbaşkanı
vekili Cevdet Yılmaz Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek AK Parti'nin ekonomi kurmaylarıyla son
bir Zirve Daha yapacak o zirvenin ardından hazırlanan taslağa İsa Cumhurbaşkanı Erdoğan son noktayı
koyacak toplantı öncesinde AK Parti kurmaylarından seyyanen zam düzenlemesinin Şimdilik mümkün
olmadığı yönünde açıklama geldi grup başkanı Abdullah Güler seyyanen zam çok zor ama en düşük emekli
aylığı olan 10.000 Lile ilgili bir çalışma var dedi İsrail gazede bir insanlık suçuna daha imza attı
yerinden edilen sivillerin sığındığı bir okul bombaların hedefi oldu Hem de gençler bahçede futbol
oynarken soykırımı unutabilmek için başladıkları Oyun katliamla Bitti Okulu işgal ordusunun son
hedefi oldu çocuk ve gençlerin oyunu korkunç bir patlama sesiyle bölündü elcezire katliam sırasında
kayıttaydı insanlık suçuna dair görüntüler en az 30 kişinin ölümüyle sonuçlandı çok sayıda yaralı da
enkaza dönen hastanelerde Tedavi görüyor hiçbir şey yapmıyorduk her şey normaldi çocuklar oynuyordu
aniden bir roket düştü yaralılar ve şehitler vardı insanlar etrafa saçılmış her yer kanlar içindeydi
Filistinli yetkililer iğrenç katliam olarak duyurdukları saldırının tek olmadığına da dikkat çekti
aynı gün içinde gerçekleştirilen 6 saldırıda 60 Filistinli hayatını kaybetti saldırı düzenlendiğinde
oğlun birkaç arkadaşıyla beraber okulun kapısındayım O da Şehit Oldu İsrail çocukları hedef aldı
binaları yıkmaya çocukları kadınları öldürmeye devam etseler de direnişimiz sürecek vazgeçmeyeceğiz
futbol dünyasını sarsan skandalı devam diyerek şikayetçi olduğu banka genel müdürü Hakan Ateş'in
ifadesi ortaya çıktı çünkü Hakan Ateş Seçil Erzan tanışıklığı Arda Turan Emre Belezoğlu ve Fatih
terimle olan ilişkisine kadar pek çok şeyi ilk kez anlattı erzana kefil olanın Fatih Terim olduğunu
da söyledi adı futbol dünyasının ünlü isimlerinden fon adı altında Milyonlarca dolar toplayan Seçil
Erzan alıkoyduğu iddialarıyla anıldı erzanın şikayetiyle başlatılan soruşturmada banka müdürü Hakan
Ateş'in verdiği ifade ortaya çıktı Seçil Erzan şube müdürümüz dür ilk şahsi tanışıklığım 2019
yılında Fatih Terim'in Florya'daki kulübe daveti sebebiyle gitmem le olmuştur Ondan sonra kendisiyle
Ne telefon üzerinden ne de şahsen herhangi bir irtibatım oldu Şöyle ki 7 Nisan'da banka
yöneticilerinden Tanju Kaya Beni iki ayrı şikayet in bankada paraları olduğunu Fakat bu paraların
Seçil Erzan tarafından fon vaadiyle alındığını ve sonrasında kendisine ulaşamadıklarını söyleyerek
şikayetçi olduklarını dile getirdi Bülent Çeviker İnci Çeviker Emre Belezoğlu ve Volkan bahçe
kapılının şikayetçi olduklarını öğrendim Hakan Ateş bankanın 28 katındaki odasında Arda Tuğran Emre
Belözoğlu ve Fatih terim'le neler konuştuğunu da anlattı Çok çarpıcı bilgiler paylaştı akşamsa Fatih
Terim şahsi telefonumu arayarak Bodrum'dan geleceğini ve uçlu olduğunu akşamına benimle görüşmek
istediğini dile getirdi bir gün sonra Genel Müdürlükte buluşmak için sözleştik Terim Arda Turan ve
Emre Belezoğlu la genel müdürlüğe geldi 28 katta bulunan odamda görüştük Emre ve Arda çok büyük
rakamlardan bahsederek Milyon dolarları elden Seçil Erzan verdiklerini söyledi Emre Belezoğlu ve
Arda Turan Seçil Erzan para vermeden önce Fatih Terim'e danıştık dile getirdi Terim'in kendilerine
Seçil Erzan kızı gibi gördüğünü ve güvenebileceğin ifade ettiler Fatih Terim de o esnada da bu
konuşmaları doğruladı Haberim Yok haberim olmayan bir şeye yorum yapmayım ilk defa duyuyorum Hakan
Ateş şikayete konu olan ve 17 saat sürdüğü iddia edilen erzanın genel müdürlükteki sorgusuyla ilgili
de konuştu sorgu sırasında bayılan ve verilen serumla tekrar kendisine gelen Erzan baskı yapmadım
diyen Ateş doğruları söylemesi için telkinde bulundum ifadelerini kullandı sonraki Günay aldım akşam
18 civarında genel müdürlüğe geldim erzanın olduğu toplantı odasında en fazla 5-10 dakika kaldım
Tanju Kaya Seçil Erzan la görüşmelerinde bir sonuca ulaşamadığını rakamların havada uçuştuğu ve
erzanın tutarlı bilgi vermediğini dile getirmişti erzanın yanına giderek Geçmiş olsun doğru neyse
Onları anlat insanlar mağdur olmasın şeklinde cümleler kullandım kendisine baskı yapmadım doğruyu
söylemesi için telkinlerde bulundum Seçil erzanın getirdiği belgeleri dahi görmedim erzanın
şikayetiyle Banka çalışanları hakkında başlatılan 5 Temmuz'da tamamlanmış savcılık erzanın soyut
iddiaları dışında Somut bir delil Yok diyerek takipsizlik kararı vermişti Böylece Hakan Ateş ve tüm
şüpheli Banka çalışanları kişiyi hürriyetinden yoksun kılma suçluyu kayırma suç delillerini yok etme
gizleme veya değiştirme suçlamalarından Kurtulmuş oldu Polat çiftine dair soruşturma sürerken yeni
fenomenler de mercek altına alınmıştı Güzellik Merkezi gölgesinde kara para aklama iddialarının
peşine düşen Mali Şube polisi bugün operasyonda ele geçirdiklerini sergiledi işte ben bir örnek çok
dikkat çekici güzellik ipi diye pazarlanan bir ürün Meğer basit alelade bir ipiş bu Çeşme aktığı
sürece Hatta Kurusa bile benim kalbimdeki AŞ sönmeyecek güzellik ipi diye satıp art arda Güzellik
Merkezi açtılar ancak şaşalı Hayat buraya kadar neslim Güngen ve eşi inanç güngel yeni Polat güller
olarak gündeme bomba gibi düştü çift gözaltına alınırken operasyonda ele geçenler bugün sergiye
çıktı ünlü Fenomen çift son dönemde art arda Güzellik Merkezi açtı Öyle ki isim hakkını sattığı
şirketlere İşte bu güzellik cihazlarını da verdi ancak polis bu güzellik cihazlarını incelediğinde
hiçbirinin uygunluk belgesi olmadığını fark etti yani kullanılması uygun olmayan bu cihazlarla o
dükkanlarda o güzellik merkezlerinde binlerce liraya işlem yapılmıştı Bu da çiftin sosyal medyada
konuşulan o görüntüleri Tıpkı Dilan Polat gibi gösterişli hayatlarını böyle sergilediler Polat
çiftinin lüks araçları ile çektiği bu görüntüler çok konuşulmuştu Güngen çifti lüks arabaları ve
şaşalı hayatlarıyla adeta yeni Polat çifti Biz izliyordu ta ki Mali Şube polisleri kapılarını çalana
kad kadar ünlü Fenomen çift sosyal medyada şaşalı hayatıyla gündemdeydi Öyle ki kullandıkları milyon
liralık lüks araçlarla şov yapıp yaşadıkları hayatı milyonlarla paylaştılar işte mali şubenin
Operasyonu ile birlikte kullandıkları milyon liralık iki lüks cip de ele geçirildi yaşadığı lüks
hayatı takipçileriyle paylaşan Güngen çifti herkese Bu değirmenin suyu nereden geliyor delirtti yeni
Polat Giller düzenlenen operasyonda İşte bu uzun namlulu silahlar çok sayıda mermi de ele geçirildi
yine polisin ele geçirdikleri arasında ünlü çiftin güzellik merkezinde binlerce liraya sattıkları
İşte bu kremler vardı kremler incelemeye gönderildiğinde herhangi bir Sağlık Bakanlığı onayının
olmadığı da ortaya çıktı o güzellik merkezlerinde cildine işlem yapan 44 kişi yaralanmadan onlardan
şikayetçi oldu halklarında Ayrıca 746 şikayet var yine sıradan ipleri gençleştirme ipi diye de
sattıkları 2.000 liraya sahte ustalık belgesi düzenle 20.000 liraya da güzellik merkezlerine
verdikleri de ortaya çıktı polis 1,5 milyar liralık O Kara Para trafiğinin izini sürüyor günün en
sıcak gelişmelerinden biri de Adnan okların onanan cezası Yargıtay 1 Ceza Dairesi Adnan Oktar
hakkında verilen 8658 yıl hapis cezasını onadı örgüt üyeleri hakkında verilen hükümler de böylelikle
kesinle çıkmış oldu bugüne dair en önemli maddelerden biriydi çok sıcak bir bilgiyi de sizlere
aktarmış olduk adn oktarla ilgili cezanın onanması ve kira artışları % 25'lik zam sınırı bu ay bitti
biliyorsunuz ama kiralarla ilgili tartışmalar bitmiyor merkezinde de Ev sahipleri var tabii tüfenin
üzerinde Yani fahiş oranda zam isteyenler var bu işin bir tarafı Diğer yanda ev arayanların önüne
konulan bir dizi de şart var mesleğine göre kiracı seçenler var mesela Ya da maaş bordrosunu
görmeden evini kiraya verenler % 25 sınırı kalktığı için piyasa yangın yeri gibi kiracıyım 15
alıyorsun 10 al ya ne olacak ölmeyeceksin ya Geçen sene % 25' Ben % yaptım bazı kiracılar da su
istimal ediyor 20 milyar 5 milyar veriyor ev arayanların önünde büyük bir sorun var kıı Yar ev Ne
söyleyeyim Her şeyi istiyorlar % 25'lik zam sınırı kaldırıldı Ev sahipleri fahiş artışlar ve peş
peşe sıralanan şartlarla kiracılarının karşısına çıktı TÜİK 12 aylık ortalaması % 65'in üzerinde
çıkmaması halinde bu miktarın üzerinde Aşan artış taleplerinin yerine getirilmesini talep etmek
hukuken doğru değildir Ben 22'den girdim şimdi 8 oldu 3 yıllık Ev sahipleri ve kiracılar arasındaki
uyuşmazlıklar anlaşmazlıklar devam ediyor Hatta boyut kazanarak devam ediyor Ev sahipleri artık
ilginç ve oldukça Zorlu taleplerde bulunmaya başladı kimi memuriyet şartı ararken kimi maaş bordrosu
talebi Hatta sabıka kaydı bile isteyebiliyor ve hal böyle olunca orta yolu bulmak gittikçe
zorlaşıyor Vallahi daha önce öyle bir talepte bulunmadık belli prosed işte tcsi adresi ne iş yaptığı
Garanti para Öbür adam işsiz kalacak ödeyemeyecek diye falan galiba Hatta kiracıya meslek şartı
koşan Ev sahipleri bile var daha önceleri memurlar tercih edilmezken şu an memurlar tercih ediliyor
ikinci kefil olayı yoktu bu da son dönemlerde gündeme geldi yani sabit gelirli olan kişileri
istiyorlar mülk sahipleri de her gün yeni bir şey çıkarıyor kendini garantiye almak için o zaman
sınava Koysunlar ya da sınav yapsınlar Herkes önce bir sınava girsin Ondan sonra da kiracı olsun
ortada bir boşluk var sanırım insanlar da bunu değerlendiriyor ev sahibiyle Anlaşabiliyor musunuz
Tabii ki problem ablam olduğu için ablanız M talepte bulunuyor mu maaş bordon u istiyor mu Hayır
hayır memur olmanız şartını koşuyor mu Yok koşmuyor sabıka kaydı istiyor mu istemiyor isteyenler
varmış ama varmış Tabii gözleri Doymadık varı için ev sahibi olarak ev sahiplerine bu kadar
vicdansızlık bu kadar Merhametsiz olmasın insanlar benim mesela kiracım var şu an Mesela ne alıyor
5.000 L para alıyor daha fazla da alabilirim Neden herkes biraz taşın altına koyması lazım elini
değil mi ortayı bulmak lazım herkesin Alım gücü belli kiracı Zaten parası olsa ev sahibi olur
kiracıların memur kefil ya da kiracının memur olması gibi talepleri istediğini görüyoruz kiracıların
söz konusu talepleri karşılamaları halinde söz konusu kiralamaları yapmaları mümkündür ister otur
diyor ister oturma diyor Ne güzel ya Tabii kafe ve restoranlarla ilgili de yüksek fiyat tartışması
var bir süredir gündemde faiz zanlar özellikle tatil beldelerinde arşa çıkmış vaziyette ve bazı
mekanlar Bu yüzden sinek avlıyor desek hiç yanlış olmaz müşteri çekmek için yeni yol arayışları da
var tabii en dikkat çekeni dublör müşteri kullanmak Turizm dernekleri ise indirim yapın diyor güçlük
Yani artık dışarıda yemek bile yiyemiyoruz düşünün yani her taraf çok pahalı bir ekmek döneri
yiyorsun 200 20050 liraya restorantlar insanları artık canına bezdirdi insanlar dışarıda artık Yemek
yemekten korkuyorlar fiyatlar uçtukça uçtu başta Çeşme Bodrum gibi Turizm bölgelerinde menüler
kontrolden çıktı cezayı İsa müşteri kesti fahiş fiyatlı mekanlar boş kalınca işletmeler Bu kez de
parayla müşteri tutmaya başladı Yani dublör müşteri yanlış görmüyorsunuz çeşmede bir kafe mekanda
Müşteri gibi oturmaları karşılığında insanlara 1500 L para vereceğini vadediyor amaç restoranı dolu
göstermek büyük para yani Biz de bunu en az 1015 kişi yemek yiyor kurnazlık bence hani birazcık
çakallık olmuş fiyatları bu kadar şişmesin insanlar bu bezdirmesi tutsunlar herkes tatilini de
yapsın Yemeğini de yesin durum yalnızca tatil beldeleri le sınırlı değil Çoğu Restoran çok yüksek
fiyatlarda ve müşteriler gerçekten kötü 400 liradan aşağı bir yemek yok İyi bir yerde iyi bir şey
yemeye kalksanız 600 700 lira emekli aylıklarına yapılan artışlar asgari ücrete yapılan artışla
birlikte bunların her birini fırsat bilerek kafa ve restorantlarda çok büyük zamlar yapıldı halkı
düşünen yok y Fırsat bu fırsat Nas su herk zam yapıyor diye aşırı bir fiyat uygulaması var son
zamanlarda bazı restoran ve kafe işletmecilerinin menülerine fahiş zamlar yapmaları müşteriyi
küstürdü restoran ve kafelerde müşteri oranı % 30'a yakın düştü bunun üzerine de tüm restoranlar ve
turizmciler Derneği işletmelere % indirim çağrısı yaptı Çağrı dernek başkanı Ramazan Bingöl'den
geldi gelsin bizim gibi bu fiyatlardan Eğer verebiliyorsa 0 da yapabiliyorsa buyursun gelsin ve de
bize ekstra her an bir hizmet bedeli falan yansıtmıyor tüketici Konfederasyonu da kuver ücretlerinin
kaldırılmasından yana yaklaşık yılbaşından bu yana kafe ve restorantlar servis ücreti olarak olarak
belirttikleri % Hatta bunu abartarak % 115 % 120 seviyelerini çıkartarak haksız fiil işlenmekte
hukuki anlamda haksız kazanç elde edilme yoluna gidilmek ker olsun servis bedeli olsun bunları
kaldırsalar zaten otomatikman % 20 düşer doğru söylüyorlar masa ücreti alıyor kuer adı altında
alıyor önüne geçilmesi lazım durdurulması lazım aynı rafta aynı kalitedeki iki farklı markanın ürünü
arasında % 300'e Varan fiyat farkı olur mu petiş de satılan su üzerinden başlamamıştı bu Tartışma
bir tüketicinin çektiği videodan yola çıkarak Biz de dün ekrana getirmiştik ama görünen o ki tek
örnek bu değil Üstelik bu kez ürün de marka da aynı aralarındaki Tek fark satıldıkları yere göre
değişen fiyatları Hem de göz ardı edilemeyecek kadar büyük bir fark Serbest Piyasa ekonomisi bu
kadar da serbest bırakılamaz ürün de markada aynı ancak dört markette de fiyatları farklı bu kadar
fark nasıl olabiliyor aynı üründe Üstelik anlam verebilmiş değilim standart gelmeli bu işe bu kadar
serbest olmamalı marketler arası fiyat Uçurumu olan ürünlere her gün bir yenisi ekleniyor
tüketicinin radarına takılan Bu kez bir diş fırçası doğru değil yani bir standardı olması lazım
farklı maliyetleri yok aynı fiyata satılması lazım Bakın Şu anda bir markete geldik ve diş
fırçasının buradaki fiyatı 79 L90 kuruş aynı diş fırçasının farklı bir marketteki fiyatı İsa 269 L95
kuruş belli bir standart içerisinde olması lazım bu kadar değişkenlik E çok doğru bulmuyorum Yani
yine farklı bir mağazaya geldik fiyatlar arasında adeta uçurum var çünkü aynı diş fırçasının
buradaki fiyatı ise 160 neredeyse Her gittiğimiz mağaza ve marketlerde farklı fiyatlarla karşılaştık
işte yine aynı diş fırçası ancak buradaki fiyatı 144 L 90 kuruş Yanlış tabii Ben kontrol etmeden
alıyorum o kadar vaktim yok açıkçası Keşke o kadar farklı fiyatlar olması marketlerin dengesizliği
vatandaşı işte zor durumda bırakıyorlar Ticaret Bakanlığı bu mağduriyetin önüne geçebilmek için
hazırlıklarını tamamlamak üzere ambalaj üzerine tavsiye fiyat etiketi uygulaması devreye girdiğinde
aşırı fiyat farkı olan ürünler kolayca tespit edilebilecek tüketiciler de e-devlet üzerinden fahiş
fiyat uygulayan firmaları Ticaret Bakanlığı'na ihbar edebiliyor yurdun doğusu hafta başından bu yana
şiddetli yağışların etkisi altında Bu kez Erzurum ve Ağrı'da yağış sele neden oldu Erzurum'da Taşan
dereden karşıya geçmek isteyen 23 yaşındaki Yakup Eren suya kapıldı can verdi sel önüne ne çıktıysa
sürükledi nehre dönen dereden karşıya geçmek isteyen 23 yaşındaki genç suya kapıldı cansız bedeni 30
km ötede Dere yatağında bulundu yol komple gitmiş yurdun doğusu şiddetli yağışların etkisi altında
son yılların en soğuk Temmuz ayının yaşandığı Erzurum'da sağanak sele neden oldu Şu anda an yolumuzu
götürdü Taşan dereden karşıya geçmek isteyen 23 yaşındaki Yakup Eren suya kapıldı sel felaketinde
akıntıya kapılarak kaybolan Yakup Eren arama kurtarma çalışmalarına Trabzon ve Rize'den de gelen
destek ekipleri de katıldı genç adamın cansız bedeni kaybolduğu yerden 30 K uzaklıkta bulundu AET
yağ Evler su altında kaldı Bayburt'ta İsa Yıldırım can aldı hayvanlarını otlatırken Yıldırım isabet
eden 16 yaşındaki Muhammed Ali Küçük hayatını kaybetti biliyorsunuz Cumhurbaşkanı Erdoğan her
fırsatta en az 3 çocuk çağrısı yapıyor türkin açıkladığı verilerle bunun neden önemli olduğu ortaya
çıktı genç nüfusumuz da ciddi oranda düşüş var çünkü hükümet bunun için bir dizi önlem alacak bir
adım atmaya hazırlanıyor bir doğum teşvik paketi var en az ü çocuğu olan ailelere asgari ücret
tutarında destek verilmesi de gündemde o pakette Türkiye İstatistik Kurumunun 2023 yılı doğum
istatistikleri endişe vericidir Bu açık söylüyorum Türkiye açısından varoluşsal bir tehdittir bir
felakettir AK Parti o tehdidi ortadan kaldırmak için kolları sıvadı Türkiye'de gerileyen nüfus
hızının artırılması için en az 3 çocuklu ailelere asgari ücret tutarında destek yolda bir olur garip
olur iki olur rakip olur 3 olur denge olur 4 olur bereket olur Gerisi Allah kerim Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın her fırsatta dile getirdiği en az ü çocuk önerisi düzenlemenin ilham kaynağı oldu son
myk'da konuyla ilgili kapsamlı bir sunum yapıldı en dikkat çeken madde ise ü ve üstü çocuk
sahiplerine kademeli asgari ücret tutarında bakım desteği verilmesi oldu bu da demek oluyor ki
düzenleme hayata geçerse ü çocuklu ailelere mevcut asgari ücret tutarında yani 177.000 L destek sağl
nikah törenlerinde hep söylerim en az 3 çocuk Çünkü bizim Buna ihtiyacımız var Kaç çocuk var siz
Bende bir tane var ama 3 taneye Bedel Eğer olursa mükemmel olur mevcut düzenlemede bir çocuğa 300 2
çocuğa 400 3 ve üzeri çocuğa ise 600 L doğum parası veriliyor Yeni düzenlemede bu rakamların
artırılması da gündemde yeni doğan çocuklara 2 yıl süreyle bez ve mama yardımı yapılması tüp bebek
tedavisinde devlet desteği için öngörülen yaş sınırının 4an 45'e çekilmesi de öneriler arasında
benim iki çocuğum var para destekleyici olur çok iyi bir şey çok güzel yapılan bir iş ailelere katkı
sağlar mı Sizce bu Tabii tabii tabii verilen şey yardımı gayet güzel bir şey belli bir gelir
düzeyinin altında yeni anne baba olan çiftlere bebek kıyafetlerinden bakım ürünlerine Hatta oyuncağa
kadar temel ihtiyaçların olduğu standart bir doğum paketi verilmesi de düzenlemede yer alıyor ve
üstü çocuğu olan ailelere ve konut alımı başta olmak üzere kademeli olarak vergi indirimi ve avantaj
sunulması da öneriler arasında öne çıkanlardan anne babalar bilir Yeni doğan bebekleri uyutmak bazen
gerçekten çok zor olabiliyor Hatta Uyku düzenini sağlayabilmek de bu nedenle uyku eğitimleri de çok
popüler hale geldi bebeğin kendi başına uykuya alabilmesini sağlıyor ama kullanılan yöntem ayrı bir
tartışma konusu aynı zamanda Uzmanlar Bakın bu konuda ne düşünüyor kiminle uyuyorsun gece kiminle
yatıyorsun 6 aydan sonra Çocuğun uykusu düzenlenebilir Ama bu çocuğu Odada yalnız başına bırakarak
karanlık bir odada devamlı ağlatarak olmamalı uyku eğitimi anneler arasında yeniden akım Old ağlaya
ağlaya çaresiz Uy değil öğreniyor Çünkü duyduğunuz gibi yapan arkadaşlarım çok memnun ama biz biraz
vicdani olarak Sanırım ya da Duygusal açıdan yalnız bırakamıyoruz ağladığında Uzmanlar kendi kendine
uyumaya bırakılan bebeklerde ani ölümlere dikkat çekti ani bebek ölümü sendromu dediğimiz bir
sendrom var Özellikle infant ilk bir yaşta gördüğümüz ondan korumak adına yapmamız gereken birtakım
önlemler var çocuğu böyle bırakıp kendisi terk ediyor odayı kapıyı da çekiyor kendi kend ağlayarak
uyumaya sevk ediliyor bu yanlış sosyal medyanın yeni trendlerinden bir tanesi de yeni doğan
bebeklere verilen uyku eğitimleri bu eğitimlere terapistler onaylıyor ancak uzmanlara göre çocuk
doktorlarına göre bu terapiler çocuklar için çok zararlı olabilir çünkü karanlık bir odada bırakılan
45 aylık bir bebeğin başına herhangi bir ölüm tehlikesi Açılabilir çocuk kusabilir ağlaya ağlaya
kusabilir katılabilir Eee Aspire edebilir yediklerini karanlık korkusuyla Eee kendini bile
kaybedebilir bir trans şeklinde Maalesef günümüzde bunu görüyoruz ama önerdiğimiz bir süreç değil ve
beyin psikolojik olarak da etkilenip travmalarla karşımıza çıkabiliyor Yeni doğmuş bebeklere verilen
bu eğitimler sadece fiziksel değil psikolojik travmaları da beraberinde getiriyor çaresiz öğreni tek
başına bırakırsan bu kadar küçük yaşlı öğrenmesi de doğru değil Zen şu an anne kokusuna muhtaç
uygulamadım Çünkü çocuklara zarar verdiğini düşünüyorum Çünkü bir çocuk odada ağlıyor ve uykus hani
kendi kendine uyuyacağını düşünüyorlar Çocuğunuz 3 yaşında onunla Peki ayırdınız mı odaları Hayır
ayırmadık hala yanımızda sanırım kısa süre içerisinde böyle bir şeyi gene düşünmüyoruz yeni doğmuş
bir bebeği uyutmak için en doğru yöntem yine anne baba bağıyla gerçekleşiyor çocuğu yatırmadan önce
Eğer yıkarsanız çocuğa yumuşak bir şekilde masaj yaparsanız ve çocuğu besl rahatlayacak uyacaktır
Temmuz ayındayız Hava sıcak deniz mevsimi tatil beldelerine gidemeyen istanbullar benga kentin
Sahillerinde Giriyor Denize Ama şu sıralar bu konuda dikkatli olmakta fayda var çünkü Marmara'da
yine zehirli deniz anaları görülmeye başladı gördüğüm zaman ödü kopuyor onlardan genellikle
plajlarda Kill tarafında Gördüm ben gördüm av gördüm İstanbul boğazında da gördüm Pusula deniz
anaları zehirli deniz anaları Yani kesinlikle yüzerken sahilde karşılaştığınızda dokunmam manız
gereken canlılardan sadece akdenizde görülüyor lardı yıllar önce Marmara'ya da geldiler ve yine
takvim yaza dönünce sahillerde boy göstermeye başladılar Üstelik bu kez sayıları artmış olarak
Pusula deniz anaları Marmara denizde görmeye alışık endişe büyü uzlar bu türün zehirli olduğunu söü
vücudumuza temas ederse orada kızarıklığa neden olabilir şişmeye neden olabilir su toplamaya neden
olabilir tehlikeli yani Deniz anasıyla yüzmek istemeyiz Sarıyer Arnavutköy Beşiktaş ve Yenikapı
sahilinde adeta Pusula Deniz an Çok keyifli Ancak bu keyif Deniz analarıyla birlikte kabusa
dönüşebilir deniz anası gördüğümüzde yaklaşmıyor ya yaklaşsa verimiz yıkacak Onu gördüğünde kaçmak
lazım boyları 4 metreyi bulan kırmızı kahverengi görünümlü bu türün ana vatanı Aslında Atlantik
Okyanusu ancak küresel ısınmayla birlikte artık Marmara Denizi'nde kıyı şeritler imizi tehdit ediyor
popülasyonu kontrol edecek balık türleri azaldığı için ortam Deniz analarına kaldı peki ki Pusula
Deniz anasıyla temas halinde ne yapmalı tatlı suyla yıkamayın tatlı suyla yıkadığınız takdirde onu
patlatırsın o bölgeyi kaşımayın kovmayın yanınızda bulunan bir sirke birazcık acınızı azaltacaktır
veya amonyak uyguladığınız takdirde de acınız azalacaktır yine su altından bir haber Hataylı dalgıç
Akın rıdvanoğlu arkadaşlarıyla Samandağı açıklarında dalış yaptı daha suya gireli birkaç dakika
olmuştu ki kendilerini bir korku filminin içinde buldular etraflarını köpek balığı sürüsü sardı O
anın görüntüsü de var hem heyecan verici hem de korkutucu bir Eee manzarayla karşı karşıya kaldık
dalış sırasında köpek balığı sürüsüyle burun buruna geldi hayatını kurtara köpek balıklarının Tok
olmasıydı bize çok şey yapmadılar ilgilenmediler zaten biz kendilerine yem dağıttık Akın rıdvanoğlu
arkadaşlarıyla Hatay Samandağı açıklarında dalış yapmıştı çok geçmedi bir anda etraflarını köpek
balıkları sardı bize zarar vermeyeceklerini düşündük ki zaten de öyle oldu ona yakın cam göz cinsi
köpek balığının ortasında kalan rıdvanoğlu hemen kayıt tuşuna bastı kendilerine saldırmasın diye
onlara balık dağıttı Bu cins aç değilse hiç saldırı yapmaz hiç saldırı gerçekleşmez aç ise eee
direkt Ne görürse onu parçalama veya yeme şeyinde bulunacaktır atağında bulunacaktır yani
akıllardaki soru İsa Hatay açıklarında görülen Bu köpek balığı sürüsünün kıyı şeridinde denize
girenlere zarar verip vermeyeceği körfezin içlerine doğru girmeye başlarlarsa ve aç kalırsa bu
hayvanlar birçok insanı Tedirgin edebilir diye düşünüyoruz sırada Dünyadan haber var dar Sokaklar
boğalara eşlik eden adrenalin bağımlıları doldu taştı yere düşenler ve boynuz darbelerinden kaçanlar
şanslıydı ilk koşuda ciddi bir yaralanma olmadı Boğalar ve beraberindeki Festival katılımcıları
arenaya Sağ Salim ulaştı gitti Kundakçı ateşi körüklemek isterken alevlerin ortasında kalı verdi suç
ortağı önce kaçtı sonra onu söndürmek için geri geldi İki dikkatsiz sürücü böyle çarpıştı İçlerinden
biri emniyet kemeri takmamıştı araçtan fırladı ancak şans eseri hayatta kaldı ayağa kalktığında hala
şoktayım Dağcılar nai uçağı yamaca çakılmak üzereyken etti Usta pilot son anda dağdan aşağı doğru
inen hava akımına denk geldi ve ölüm deyim Tam da yerinde onu teyet geçti yasak olduğunu bilmesine
rağmen ısrarla kralın korumasıyla röportaj yapmak istedi İngilizler tepki gösterince içlerinden
birini Sen de kim oluyorsun diye itti hakaret ve küfürlerin arasına polis girdi ilgi çekmeye çalışan
youtuber Saniyeler içinde gözaltına alındı savaşın ortasındaki Ukrayna'da bir dilenci gündüz ekmek
parası için değnekleriyle yardım isterken görüntülendi hava karardığında duygu sömürüsü işleri iyi
gitmiş olmalı ki Koltuk değnekleri dans figürlerine eşlik etti Yeşilçam'ın Usta ismi Kadir İnanır'ın
sağlık durumunun kötüye gittiği konuşuluyordu birkaç gündür bu söyleni boşa çıkaran haberi inanın
hayat arkadaşı jül Kural duyurdu tedbir amacıyla hastanedeyiz Vay Ana bu ne güzel kız böyle
yakışıklı çocuk buralı değil herhalde taburcu olması beklenirken Entübe edildiği iddiası
hayranlarını korkuttu Usta sanatçının son durumuyla ilgili haberse Hayat arkadaşından geldi Sen de
başımda dikilip durma be adam yeşilçamın efsane ismi Kadir İnanır 24 Mart'ta beynine pıhtı atması
sebebiyle yoğun bakıma kaldırılmış tedbiren Entübe edilmişti sigara içme onu yapma bunu yapma
tedavisi sonucu durumu stabil ilerleyen Usta sanatçının bir süre önce de fizik tedavisine
başlanmıştı aranız şeker bal ya ancak son günlerde efsane ismin sağlığının iyiye gitmediği Hatta
Entübe edildiği iddiası sevenlerini Bir Hayli üzdü Ah anacığım görseniz Siz de çok seversiniz öyle
iyi yürekli bir kız ki Usta sanatçıyla ilgili son durumu İsa 25 yıllık hayat arkadaşı juli Kural
verdi Kural Entübe edildiği iddialarını yalanladı ardından fizik tedavisi devam eden sanatçının
akciğerinde hafif enfeksiyon oluştuğunu bu nedenle yalnızca tedbir amaçlı 3 gündür yoğun bakımda
olduğunu açıkladı gelen haber sevenlerine de rahat bir nefes aldırdı Bu ne güzel ble sıra dışı Bir
Aşk Hikayesi ile devam edeceğiz Mahmut Çınar hayalini kurduğu aşka yani 1987 model arabasına 7 yıl
önce kavuştu o gün bugündür de gözünden bile sakınıyor A yüm bunun bir emsali Şu an için yok Sadece
150 K yaptım 7 yıl içinde çocukluk aşkımın bugün karşılık bulmuş halini bir dah il 5000 aı o
yıllarda kalbime yazmıştım şimdi plakas yaz aard son birbirimize Karlı aık Old plakası da Özel
Mahmut Çınarın arabasına olan hislerinin özeti gibi yolun karşı şeridinden görüp yaklaşık 34 K
ileriden dönüp gelip arabayı incelemek isteyen fotoğraf çekilmek isteyen oluyor gıcır gıcır sadece
4953 kred ve hala ben buradayım diyor yılına ait bir özellik daha göstereceğim İşte jantlar tam 37
yaşında o döneme ait ve özellikleri herkes onu merak ediyor herkes herkes onu izliyor gelin Şimdi
bir de trafiğe çıkalım el oldun şimdi sana İntizar kıyamıyorum satm yani Allah Mecbur etmesin muh
olım ger gelip geçiyor ama onun havası Hiçbirinde yok en büyük aşkım el Old ş gösterişli hali zaten
çevreden de belli oluyor yanından geçen bakıyor yanından geçen bakıyor araba kullanamaz hale gelene
kadar ya da artık bu zevkim iyice kör elene kadar sahiplenip Allah kısmet ederse bundan sonra da
çocuklarımı bırakıp inşallah Onlar da bunun değerini bilir Almanya'ya çalışmak için giden Türklerin
almanlara en büyük hediyelerinden biri döner ünlü sosisli sandviçi bile sollayan ve en çok tercih
edilen yemeğe dönüşen döner Türkiye'nin tescil başvurusuyla kıymete bindi Almanya şöyle diyor soslu
ve salatalı döner bize ait döner Bence Almanların yemeği döner ekmeğini buradaki Türkler buldu Türk
icadı Alman yemeği seviyor döneri almanlara sevdiren biziz döner Bizimdir Türklerin yem Biz olan
türklerdi elleri Serv sevdirdi Türk yemeği olarak Avrupa Birliği'nde teskil ettirmek isteyince
Almanya döner Türklerin değil Almanların milli yemeğidir diyerek itiraz etti döner kesinlikle
Türklere aittir döneri Avrupa'daki Gurbetçi türklerim döner yapmıştır yani Türkiye'deki dönerle bu
döner arasında çok fark vardır Almanların ne yiyeceğiz dediğinde aklına gelen ilk şey dönerdim
kesinlikle kimseye vermeyiz itirazın çıkış noktası döner adlı bir kitapta yazan eberhard zel ekmek
arası dönerin 1972'de ilk kez Berlin'de satıldığını savunuyor ve soslu salatalı ekmek arası dönerin
Almanların ulusal yemeği olduğu görüşünde Bence döner Alman yemeği Çünkü Almanya'da popüler oldu
özellikle döner ekmeği ama döner denince akla ilk Almanya İtalya Yunanistan değil doğal olarak
Türkiye gelir burada döneri herkes tanıdı ama sonuçta bu Türklerin yemeği Belki her iki ülk de
sahiplenebilir Almanya'da yaşayan Türkler döner konusunda hassas döner Tabii ki Bizim yemeğimiz
Almanların Ne alakası var o % y00 Yunanlıların da değil Tabii döner bizim milli yemeğimiz Sonuçta
Almanya'da popüler olmuş olabilir ama yani Türkiye'den geliyor gözler şimdi Avrupa Birliği'nin
vereceği kararda Eğer Türkiye'nin talebi kabul edilir ve döner Türk yemi olarak tescil edilirse
Almanya'daki restoranlarda döner artık döner adı altında değil dönen şiş kebabı adıyla satılabilecek
döner Bizimdir kesinlikle kabul etmiyoruz ve bir araya gideceğiz Şimdi birazdan Cehennem Üçgeni
filmi ekranlarınızda olacak aranın ardından kapan için tekrar Ben buradayım bültenimiz Sonuna Geldik
haberin merkezinden İyi akşamlar oh
