haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 1 haziran 2024 cumartesi milletimizin
beklentisinin farkındayız Gereğini yapacağız AK Parti'nin Kızılca Hamam kampının açılış konuşmasında
verdi bu mesajı Cumhurbaşkanı Erdoğan seçim sonuçlarını değerlendirdi siyasetteki yumuşama dönemine
dikkat çekti Cumhurbaşkanı Daha sonra da sözü çok merak edilen İadeyi ziyaret meselesine getirdi CHP
genel başkanı Özgür özeli bayramdan önce ziyaret edeceğini söyledi Atv haber Günün gelişmeleri le
başladı milletimizin başta değişim ve yenilenme talebi olmak üzere sandık sonuçlarıyla bize
ulaştırdığı beklentilerinin tamam farkındayız mesajların gereğini muhakkak yapacağız AK Parti
Kızılcı Amam kampının açılış konuşmasına seçim değerlendirmesi ile başladı ne birilerinin suyu
bulandırıp Bulanık suda kişisel hesaplarını görmelerine seyirci kalacağız ne de hiçbir şey olmamış
gibi yolumuza devam edeceğiz ince eleyip sık dokuyor gerçekten çok titiz davranıyoruz milletimizle
Gönül köprülerimiz tekrar güçlendirirken AK Parti ve Cumhur ittifakının surlarında Gedik açma
girişimlerine fırsat vermeyeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan seçim döneminde yaşananları hatırlattı önce
tüm tuşlara basmalarına rağmen 14 28 Mayıs seçimlerinde bekledikleri neticeyi alamayanlar daha sonra
sırf koltuklarını koruyabilmek uğruna maalesef siyaseti yüksek gerilim hattına mahkum ettiler seçim
sonuçlarını kabullenmek yerine farklı tartışmalarla milletin iradesine Kara çalmaya gölge düşürmeye
çalıştılar ardından Siyasette başlayan yumuşama dönemine dikkat çekti 31 Mart sonrasında CHP Genel
Başkanı Sayın Özgür Özel AK Parti Genel merkezinde bizi ziyaret etti kurban bayramından önce ben de
kendisine İadeyi ziyarette bulunacağım Bu yumuşamanın bir tarafı iktidarsız bir tarafı da
muhalefettir biz bu konuda son derece rahatız Biz kutuplaşmanın kamplaşma gerilimin tarafında hiç
olmadık iade-i ziyaret öncesi kırmızı çizgi hatırlatması da yaptı terör örgütü karşısında terörü
destekleyenler karşısında Terör arasına mesafe koyamayanlar sırtını Teröre dayayanlar karşısında
insan canına kast edenler bölücüler fetöcüler karşısında kimse bizden yumuşak tavır beklemesin biz
işte ana muhalefetten muhalefetten de bunu bekliyoruz milletimizin umutlarını artıran siyasetteki
yumuşamanın bu sefer kelebek ömürlü olmamasını temenni ve ekonomi mesajları Türkiye ekonomisi yılın
ilk çeyreğinde % 5,7 oranında büyüdü ekonomide 2024 yılına dair veriler güzel gelmeye devam ediyor
enflasyon İnşallah yılın ikinci yarısından itibaren iniş trendine girecek Erdoğan'ın dış politikaya
dair Notları da vardı İsrail'in gaz yönelik tepkisini bir kez daha yineledi Gazze'de yaşanan
katliama en güçlü tepkiyi gösteren somut tedbirler alan tek ülkeyiz hakkı ve hakikati haykırmaktan
çekinmiyoruz tek başımıza kalsak da inşallah bu vicdanlı onurlu ve cesur duruşumuzdan
vazgeçmeyeceğiz AK Parti'nin kızılc Amam kampı başladı dedik hem bakanlar hem vekiller tempoya girdi
terörle mücadeleden dış politikaya ekonomiden tarıma birçok başlık var Masada gün oldukça yoğun
geçiyor ses atmak İsteyenler ise kamptaki mesai spor yaparak başlıyor arkadaşlarımızın Kızılca
Hamamdan izlenim notları geliyor şimdi ekranlarınıza AK Parti'nin Kızılca Hamam kampı resmen başladı
Cumhurbaşkanı Erdoğan açılış konuşması yapacağı otele giriş yaptı Tam 45 dakika kaldı Cumhurbaşkanı
kürsüde siyaseti milletimiz için yaptık önemli mesajlar verdiği konuşmasının ardından İsrail'in
Filistin'de yaptığı 76 yıllık zulmü anlatan sergiyi eşi Emin Erdoğan'la birlikte gezdi öldürmeye
gelince siz öldürmeyi çok iyi bilirsiniz AK Parti'nin 31 istişare ve değerlendirme toplantısında
dikkat çeken tasarruf tedbirleri oldu vekiller kampa ailelerini getirmedi Üstelik danışmanlar ve
şoförler de otele alınmadı bazı vekiller aynı odayı paylaştı tasarruf tedbirleri her alanda geçerli
arkadaşlar minimum düzeydeki bir imkanla gerçekleştirmiş oluyoruz tasarruf da memleket için
yapılıyor AK Parti'yi 2028 seçimlerine götürecek yeni yol haritasının belirleneceği Kampta Kapılar
kapandı ekonomiden tarıma dış politikadan terörle mücadeleye kadar birçok başlık masada olacak iki
gün boyunca bakanların sunum yapacağı oturumlar öğleden sonra başladı ilk oturumda Milli Eğitim
Bakanı Yusuf Tekin yeni müfredatla ilgili bilgi verdi sonrasında ekonomi enerji ve tarım bakanları
sırayla sunum yaptı Yarın sabah adalet güvenlik ve dış politika oturumuyla sabah 99'da başlayacağız
milletvekilleri ise yoğun kamp mesaisinin stresini Sabahın erken saatlerinde sporla atmaya çalıştı
takım elbiseler çıktı spor kıyafetler giyildi AK Parti kampında toplantı öncesi İzmir milletvekili
Şebnem Bursalı güne spor yaparak başladı Ben zaten spora uzak değilim yürüyüş yapıyorum kamp
Dolayısıyla geldiğimiz Kızıl camda sizlerle birlikte Yürüyoruz CHP'li Foça Bayraklı Karşıyaka ve
Buca belediyelerindeki mali krizin faturasının personele kesildiği iddia edildi belediyeler iflasın
eşiğine gelince maaş ödemeleri sekteye uğradı Hatta bazı çalışanların tefecilerin eline düştüğü bile
konuşuldu başkanlarının cebindeki anahtar illerinin altın anahtarı değildir ellerindeki anahtar
Önümüzdeki dönem Cumhuriyet Halk Partisi iktidarının anahtarıdır belediye başkanlarının elindeki
anahtarı CHP'yi iktidara taşır mı bilinmez ama borç banaki Bazı belediyeler Kapısına kilit vurulacak
hale geldi İzmir'in Foça ilçesi Cumhuriyet Halk Partisi'nde biliyorsunuz işçiler 4 aydır maaş
almıyor CHP'nin İzmir'deki 4 Belediyesi de iflas bayrağını çekmek üzere Foça Karşıyaka Bayraklı ve
Buca'da bir türlü yatmayan Maaşlar belediye çalışanlarını canından bezdirdi en az maaşı içeride olan
işçi 120.000 T en yüksek olan 220.000 belediyeden alacağı var Sayın Özgür Özel işçi Emekçi diyor ya
Aki 66 tane personel tefeciye düşmüş CHP'nin Eski Gençlik Kolları Başkanı Erkan Çakır Foça
belediyesi'de bazı çalışanların 4 aydır maaş alamadığını Hatta 70'e yakınının tefecilerin eline
düştüğünü iddia etti tefec para almışlar kiralarını ödemek için kredi kartlarını ödemek için Sayın
Özgür Özel bu duruma ne diyeceksiniz iddiaya göre benzer krizler Bayraklı ve Karşıyaka
belediyelerinde De Yaşanıyor yönetim çalışanlara L taksitler halinde ödeme yapmaya çalışıyor Buca
belediyesi'de de maaş ödeme sorunları olduğu Hatta çalışanların haftalardır maaş alamadığı
belirtiliyor borç içinde bir belediyeyiz Bunu söylemekten hiç yüksünmek pankartı da asacağım uzun
zamandır CHP yönetiminde olan belediyelerin toplam borcunun 100 milyar lir olduğu iddialar arasında
eski Başbakan Tansu Çiller'in eşi Özer uçuran Çiller hayatını kaybetti 86 yaşındaydı Özer Çiller ve
bir süredir diyaliz tedavisi görüyordu İstanbul'daki evlerinde gece kalp krizi geçirdi yaşama veda
etti Ailesine ve sevenlerine başsağlığı ve sabır diliyoruz Gazi'ye atılan bombaların vicdanları
parçaladığı Şu günlerde yeni bir Ateşkes teklifi gündemde bunu duyuran Amerikan başkanı Joe Biden ü
aşamalı Ateşkes teklifi sivillerin güvenliğini esir takasını ve kalıcı ateşkesi kapsıyor Hamas bu
Ateşkes teklifine olumlu baktığını duyurdu dünyayı asıl endişelendiren Kural tanımayan Netanyahu tam
Ateşkes olacak çatışmalar sonsuza kadar duracak İsrail askerleri tamamen sivil nüfus olan yerlerden
çekilecek İsrail'in olduğu bir tarafta İnanması çok zor olan vaatleri böyle sıraladı Jo Biden her
şeye rağmen barışa inanmak isteyen dünya aşamalı Ateşkes teklifiyle yeniden umutlandı Haa s ha isil
ve Hamas kalıcılığın bitirilmesi amacıyla aşama için gerekli adımları konuşacak Amerikan başkanı
Gazze'ye nefes aldıracak bu teklifin İsrail'den geldiğini öne sürerek açıkladı aşamada da hayattaki
tüm esirlerin geri verilmesi israi dahil inşası için çalışmalar başlayacak kalıcı barışın yer aldığı
anlaşmaya Hamas olumlu baktığını duyurdu Tabii işgal ordusu daha önce yattığı gibi ateşkese rağmen
saldırmaz masada saldırıların durdurulması konuşulsa da gaze sokaklarındaki Kassam Tugayları
Amerikan destekli İsrail askerine direniyor diplomaside olduğu gibi sahada da kazanan yok kaybeden
her zaman olduğu gibi siviller sadece açlıktan ölenlerin sayısı 37'ye yükseldi gazede ve Yollar
evlerini Geride bırakıp Umuda adım atanlarla dolu ve sahte fon vurgunu ile devam ediyoruz özellikle
futbol camiası yüksek kar vaadiyle dolandırdığı iddia edilen bankacı Seçil Erzan yeniden hakim
karşısındaydı gözyaşlarıyla kendisini savundu Erzan Fatih Terim ve Arda turan'la ilgili de çok
çarpıcı açıklamalar yaptı 20 Eylül tarihi ise çok kritik Çünkü Erzan la Fatih Terim ilk kez
mahkemede karşı karşıya gelecek mahkeme fon vurgunu davasında ara kararını verdi Fatih Terim ve
Seçil erzanın karşı karşıya geleceği tarih belli oldu söyleyeceğimiz çok şey olacak şimdi değil ama
aralarında eski futbolcuların da bulunduğu onlarca kişiden yüksek kar vaadiyle Milyonlarca dolar
toplayan eski banka müdürü Seçil erzanın yargılandığı davada bir duruşma daha sona erdi Gözyaşları
içinde savunma yapan Erzan Fatih Terim ve Arda turan'la ilgili dikkat çeken ifadeler kullandı Arda
Turan 33 milyon dolar para çekti ancak ne için yatırım yapacağına dair evrak sunmadı bölge müdürü
beni arayıp neden belgesi yok diye sordu Çünkü dikkat çeken bir olaydı her şey belliydi ve
anlaşılabilir ama her şeyi ben yapmışım son bir yıldır benim canımı alsalardı ben bu kadar acı
çekmezdim mesela Fatih Terim hiçbir zaman şubeye gelmedi ama elden para götürürdüm Haberim Yok
haberim olmayan bir şeye yorum yapmayın ilk defa duyuyorum mahkeme heyeti aralar şikayetçi Fatih
Terim'in de bulunduğu eski banka çalışanlarının da hazır edilmesine karar vererek bir sonraki
duruşmayı 20 Eylül erteledi şimdi tüm gözler Fatih Terim ve Seçil erzanın kozlarını paylaşacağı o
duruşmaya çevrildi manken Deniz akkaya'ya ik velayet şoku kızının babası Efe önbilgin geldi
annesiyle kavgası sonrası devlet korumasın alınmıştı genç kız biliyorsunuz Dedesi torununu almak
için girişimde bulunmuştu Baba önbilgin son yaşananlar karşısında oldukça tepkili olan bitenden
deniz akkaya'yı sorumlu tutuyor ve kızının velayetini almaya hazırlanıyor sölemek daha zor Yani önce
hakkında konuşmama kararı aldırdı şimdi çocuğunun velayetinin kendisine verilmesi için dava açtı 16
yaşındaki kızıyla Karakolluk olan deniz akkaya'ya bir şokta eski eşe Efe ön bilginden geldi ne
yapacağımı şaşırmış durumdayım enteresan olaylar yaşıyoruz manken Deniz Akkaya'nın 16 yaşındaki
kızları Ayşe ön bilginle kavgası gündemdeki yerini korumaya devam ediyor önceki gün Deniz Akkaya'nın
babası Muzaffer Akkaya devlet koruması altına alınan torunu için velayet davası açmış kızıyla karşı
karşıya gelmişti Bakın bu benim öz babam bana bir gün böyle bir ateş edeceğini hiç düşünmedim Deniz
Akkaya babası tarafından açılan velayet davasının şokunu atlatamayan diyen Efe önbilgin kızının
psikolojik ve fiziksel bütünlüğünün tehlikeye atıldığını öne sürerek Eski eşine yönelik velayetin
değiştirilmesi davası açtı kendi ailem tarafından Yaşadıklarımdan dolayı şok geçiriyorum Londra'da
rahat bir hayatı olduğunu belirten in kızına Maddi manevi tüm desteği vermeye hazır olduğunu
söyleyerek velayeti almaya hazır olduğunu hatırlattı 16 yaşındaki Ayşe ön bilginin velayeti ile
ilgili son kararı yapılacak incelemelerin ardından mahkeme verecek Kocaeli'deki ek ders yolsuzluğunu
geçtiğimiz hafta ekrana taşımıştı okul müdürü öğretmenler üzerinden fazladan ek ders göstererek
Devleti milyonlarca liralık zarara uğratmıştı şimdi bir skandalın daha başrolünde geçiyor adı Meğer
yıllar önce de çalıştığı eğitim kurumunda öğretmenleri kursiyer gibi gösterip zimmetine para
geçirmiş Öğretmen arkadaşlar almamış olduğu bir kurs üzerinden sertifika sahibi olmuşlar fazladan ek
ders göstererek öğretmenler üzerinden haksız kazanç sağlamış okul müdürü 4,5 milyonluk yolsuzluğa
imza atmıştı skandalın yankıları sürerken Bir de kurs fiyaskosu ortaya çıktı öğretmenlerin hiç
başvurmadı kurslara sözle katılım belgeleri deşifre oldu bu ilgili okul müdürü de maalesef Aynı
işlemi bu Halk Eğitim Müdürlüğü süresinde de yaptırmış bir hafta önceydi Kocaeli'deki ortaokul
müdürünün okuldaki öğretmenleri usulsüz ve hayali olarak ek ders yazdığı o Eğitimciler adına gelen
ek ders ücretlerini de zimmetine geçirdiği iddiası gündeme bomba gibi düştü bu soruşturma
başladığında Eee Saraylı okulunda 8 tane mağdur öğretmenimiz vardı Şu an itibariyle e yaklaşık
20'nin üzerine 23 civarı bir mağdur var ve bu miktar Gördüğümüz kadarıyla 20 milyon civarına çıktı
20 milyon TL ismi ekders yolsuzluğu skandalına karışan o okul müdürü hakkında yepyeni iddialar
ortaya atıldı Öyle ki iddiaya göre yıllar önce eğitim verdiği çalıştığı bu kurumda zimmetine
milyonlarca lira para geçirdiği ve Öğretmenleri kursiyer gibi gösterdiği ortaya çıktı bu olay sonra
eee Bu okul müdürünün daha önce görev yapmış olduğu Halk Eğitim Merkezi Müdürlüğünde Eee açılan
kurslarla alakalı bize belgeler geldi bu öğretmen arkadaşlarımızın TC kimlik numaraları nereden
alındığı işin ahlaksız tarafı ya bu insanların bilgisi olmadan kursiyer gibi gösterilip bunun
üzerine açılan kurslarla zimmete para geçirilmesi maalesef ekler skandalının patlamasıyla e
Devletlerini kontrol eden öğretmenler şaşırtıcı bilgilerle karşılaştılar çünü çünkü daha önce hiç
gitmedikleri kurslara gitmiş üzerine bir de belge almış gibi gösterilmiş derdi İzmit'te bir öğretmen
arkadaşımız Tekirdağ Çorlu'ya hiç gitmemesine rağmen orada akıl ve zeka oyunları kursuna katılmış
gözüküyor 10 müdür hakkındaki yolsuzluk söylemlerinin ardından emekli oldu bu arkadaşımızın Halk
Eğitim Müdürlüğü yaptığı sıradaki işlemlerin de incelenmesi gerekiyor yani halk eğitim boyutu bu
olayın çok daha büyük çıkabilir küçük bir okul üzerinden yapılan yolsuzluk 20 milyon TL ve biz en
son 2019 2020'ye kadar ulaşmıştı şu an en son mağdur arkadaşımız 2015 ile 2018 arasında mağdur
edilmiş Yani bu soruşturmanın genişletilmesi gerekiyor normal her öğret Özel okullarda görev yapan
öğretmenler aldıkları ücretlerle ilgili bir düzenleme talep ediyor ve taban sınır getirilmesini
istiyorlar Milli Eğitim Bakanlığı'nın konuyla ilgili bir çalışması var ve detaylar henüz netleşmedi
özel okul yönetimlerinin is çözüme ilişkin henüz attığı bir adım yok hatta öğretmen söylemlerinin
aksine son bir yılda % 10000 zam yaptıklarını öne sürüyorlar Peki bu söylenen oran maaş bordalarına
yansıdı mı detaylar Şükran Uslu ve Gökhan Şen Adalı'nın haberinde şu an zamlar belirleniyor zamların
hiçbirisi % 100'ü bulmuş durumda değil Gelecek dönem içinde asgari ücret verenler bugün diyorlar ki
sana Ekimde 20.000 alacaksın özel okul öğretmenlerinin isyanı ortak veliye yapılan faiş zamlar iş
öğretmen maaşına gelince en alt sınıra iniyor ben şu an 22.000 Maaşla çalışıyorum haftada 40 saat
derse giriyorum ve Ocak ayına kadar bu maaşla geçirmek zorundayım özel öğretim kurumlarını temsil
eden dernekler bu isyana bir açıklamayla cevap verdi ve o açıklamalarında özel okul öğretmenlerinin
geçen yılki Eylül maaşlarına göre % 10000 üzerinde bir zam yapıldığını Söylediler ya bu açıklamanın
bizler için gerçekten bir karşılığı yok bir gerçeklik payı da yok özel okul öğretmenleri ise böyle
bir durumun olmadığını söylüyor Çünkü zaten aldığımız maaşları biliyorsunuz benim maaşım 18 Ken
20.000 L oldu 2024 2025 yılı için de mi 20.000 L Evet 20.000 L bayağı önümüzdeki sene için insanlar
20.000 liralık sözleşmelere imza attılar maalesef Vallah bundan Bizim haberimiz yok okullarda gayet
Aslında Asgari ücretin altında ücretlerle çalışıyoruz hayatta karşılığı yok bu açıklamanın yani
gerçekliği de yok dalga geçer gibi öğretmenlerimizi asgari ücrete çalıştırmıyoruz deyip 177.000 L
18.000 laya 19.000 liraya öğretmen çalıştırıyorlar tecrübeli öğretmenler bu teklifleri kabul
etmediği için şu an görüşmelerde hep yeni mezun Hatta mezun olmamış öğretmenler çağrılıyor ve
onlarla anlaşılma yoluna gidiliyor bunları Bizzat ben kendim gördüm Bu çok acı verici patronun iki
dudağının arasındasın sözleşmelerim hepsi Yeri geldiği zaman öyle bir madde koyuyorlar ki zaman
kapının önüne koyabiliyor özlük haklarımız denen hiçb şey yok özel okul öğretmenlerinin Aslında tek
bir isteği var o da Devlet kurumunda çalışan öğretmenler gibi onlar da hak ettikleri maaşı almak
istiyorlar kamudaki dengi meslektaşlarımızla aynı maaşa çalışmak istiyoruz taban marş acil
Kesinlikle ve gelmesi gerekiyor yaşındaki Özcan'ın cansız bedeni uçuruma yuvarlanan bir kamyonetin
altında bulunmuştu kaza süsü verilmek istenen bir cinayet olduğu şüphesi daha ilk dakikada akılları
yer etti çünkü genç kızın boynunda boğulduğunu işaret eden izler vardı erkek arkadaşı gözaltında
Ailesi ise bugün Atv habere konuştu kızı mı bağlamış kendini kamyona itmiş Madem öyle intera boynuna
ip bağlayıp kamyona bağlamış dövdü iple boğdu kaza süsü iin kamyonete bağl uçurumdan aşağı attı 18
yaşındaki rın ölümünde korkunç iddialar tüyler ürperten detaylar var y bakıp neden niye yapt dimak
istiyorum sade karşıma getirmelerini istiyorum hayatın baharındaki evlad tatilin en ağır cezayı alıp
on yani görmek istiyorum Başka da bir şey istemiyorum 18 yaşındaki Rümeysa Meri Özcan'ı ölüme
götüren süreç genç kızın arkadaşlarıyla buluşmak üzere evden çıkmasıyla başladı yanına gittim çok
neşeliydi öptü beni Hatta bir şeyler yapmıştım ekmek arası falan istemişti onları götürdüm Anne
geliyorum yarım saate kadar dedi Han eve gelecek tun Aydın'la yalnız kaldı işte ne olduysa da o
dakikadan sonra oldu tacizde bulunmak istemiş kız da karşı gelince kafasını vurmuş kız baygınlık
geçirmiş öldü zannedip galiba o senaryoyu yapmış tüyler ürperten o feci cinayet 14 gün önce işte
Gölcük'teki bu alanda yaşandı genç kız önce erkek arkadaşından dayak yemiş Daha sonra da boynuna ip
geçirilmişti ip geçirilmiş olan genç kız frene indirilmiş olan kamyonetle beraber metrelerce yüksek
İşte bu alana uçtu ve feci şekilde can verdi zanlı ü farklı ifadede bulundu birinde intihar dedi
diğerinde kaza dedi bir diğerinde ise cinayeti itiraf etti kaza ssı verilmeye çalışılmış bir cinayet
var ortada dosyada şüpheli tarafından verilmiş ü farklı ifade var üçü birbiriyle tamamen çelişkili
ancak Kocaeli Emniyet Müdürlüğü Asayi Şube Müdürlüğü tarafından alınan ifadede Şüpheli olayı olduğu
gibi anlattığı kanaatindeyiz ölü muayene raporunda da geçen durum birebir örtüşüyor anne Kevser
Erden'in şimdi tek bir isteği var hepsinden şikayetçiyim ailesinden de şikayetçiyim üstünü kapatmak
için ona yardım ettiklerini duyduk biliyoruz eminiz de Ama öncelikle katilin en ağır cezayı alıp
onun yani görmek istiyorum Başka da bir şey istemiyorum Amasya'da şiddetli yağmur vardı bazı
noktalarda dolu da yağdı tarım alanları ile birlikte Kent merkezindeki yollarda nehre döndü yolun
karşısına geçme bir kadın suya kapıldı işte O andan sonrası Yağmur şiddetini arttırmış O da herkes
gibi evine olabildiğince erken gitmeye çalışıyordu yola adımını attığı anda dengesini kaybetti Bir
daha da ayağa kalkamadı akıntı ayağa kalkmasına engel olacak kadar güçlü değildi ama rara sıkışan
ayağ Doğrul bir taksici ye ablamızı yerde gördüm yani suların içinde giderken ayağı sıkışmıştı rogar
kapağına önce araçtaki müşterisinden müsaade istedi sonra suya düşen kadının yanına yaklaştı
ablamızın elinden tutup ayağı kaldırıp arka koltuğa oturtup evine bıraktım Sadece ayağı kaldırmakla
kalmadı baştan aşağı ıslanan kadını aracın alı evine kadar götürdü Bana bir ücret tekli kesinlikle
dedim Sen dikkat et kendine dedim 5 yaşındaki Ertuğrul Miraç kitmur Geçen Yıl Bu kareyle haber
olmuştu sabah gazetesine organ nakliyle hayata tutunmuş ailesine çifte bayram yaşatmıştı küçük Miraç
Bu kez Çok acı bir haberle gündemde Miraç sorumsuz bir sürücü yüzünden canından oldu karaciğerini
tekrar nakil yaptık Kısa bir süre içinde sağlığına kavuşmuş dium organ nakliyle Hayata tutulmuştu
küçük Miraç Geçen yıl Kurban bayramında da ayağa kalkmış ailesine çifte bayram yaşatmıştı anne
babası Şimdi en acı bayramlarını karşılamaya hazırlanıyor Çünkü Miraç sorumsuz bir sürücü yüzünden
canından oldu bir tane Sarhoşu teki yüzünden kaybettik 5 yaşındaydı Ertuğrul Miraç kitmur karaciğer
yetmezliği tedavisi görüyordu yaşayabilmesi organ nakline bağlıydı bir trafik kazasında hayatını
kaybeden 8 yaşındaki Ramazan Müslim Düzcan karaciğeri Ertuğrul Miraç'a Hayat oldu sağlığına
kavuşmuştu oğlum iyiydi rutin kontrolleri vardı kitmur Ailesi rutin kontroller için gitmişti
hastaneye her şeyin yolunda olduğu haberini almış evlerine dönüyor s bir sürücü ailenin ı küük Miraç
ağır yaralandı o kazada doktorların çabası Bu kez onu hayatta tutmaya yetmedi sefer Beyin ameliyatı
geçirdi bir 10 günlük yoğun bakım sürecinde kurtulamadı oğlum dayanamadı cennet kuşu oldu kendisi
aile perişan sürücü Emre kırmızı Gülse Türkiye şampiyonu Kaan Kazan'ın adı son olarak bir sporcuya
yakışmayan bir düello ile gündeme gelmişti yine bir Güç gösterisi var ortada Ama bu kez mağduriyet
yaşayan taraf oldu Kazgan izlemeye gittiği boks maçında daha önce Ringte yendiği dövüşçü Batuhan
Çarboğa Yumruklu saldırısına uğradı sessizce yaklaştı arka arkaya yumruklarla saldırdı K dövüş
sanatları Türkiye şampiyonu Kaan Kazgan yıllar önce Ringte yendiği rakibinin saldırısına uğradı Maçı
izlerken arkamdan saldırdılar ve ben önüme dönene kadar oradan kaçarak Uzaklaştılar saldırının
hedefinde geçtiğimiz yıl sporcu ahlakına yakışmayan bir düello la gündeme gelmiş Kaan Kazgan vardı
bir boks müsabakasını izlemek için seyirciler arasında bulunan Kazgan daha önce kozlarını rde paylaş
201e şu Ban tarafından saldırıya uğradı Kazgan arkadan yaklaşan Çarboğa mücadeleyi izlediği esnada
eski rakibine Yumruklar salladı saldırı spor müsabakasi görevlilerin araya girmesiyle son buldu
Yumruklar hedefi olan Kaan kazansa batan Çarboğa şikayetçi oldu hakkımızı sonuna kadar adaletle
arayacağız Naile Topçu torunum Umre paramı da alıp evden kaçtı diyerek katılmıştı esa bulunmasını
istiyordu genç kız bulundu ve Neden kaçtın sorusuna da evlenebilmek için yanıtını verdi Es rol
gençlere yardım etti ve çiftin nikahı canlı yayında kıyıldı kim kimi kaçırdı kız sen mi kaçırdım Kon
ortak bir karar alıp da kaçtık Biz Esra hanım kendi ailesi de istemiyor ki Muhammed'i g seni evlı
alacağın O zaman sen de gel ikiniz de evladımı olacaksınız o zaman ay Bravo kız sana ya bunların nik
kıyım kıyalım Tabii evlenmek için babaannesinin Umre parasını alıp kaçtı Esra Erol yardım eli uzattı
genç çift canlı yayında dünyaevine girdi evlenmeyi kabul ediyor musunuz Evet siz de mutlu bir
beraberliğe evet demek üzere Huriye Topçu Hanımefendiyi eş olarak kabul ediyor musunuz Evet Umre
paramı alıp kaçtı diyerek esa başvurmuştu kayıp genç kız Çok geçmeden bulunduğu sevdiği adamla
evlenebilmek için parayı alıp kaçtığı ortaya çıktı program ekibi gençler için devreye girdi Allah'ın
em kizum muhamed istiyoruz düğün var çiftin nikahı da yine stüdyoda kıyıldı Sayın Huriye Topçu hiç
kimsenin etkisi altında kalmadan kendi Özgür iradenizle Muhammed güzüngülü bir beraberliğe evet
demek üzere Huriye Topçu Hanımefendiyi eş olarak kabul ediyor musunuz Evet sayın şahitler Sizler de
şahit misiniz efendim şahidim şahidim Evet ben de medeni kanun ve Esenler Belediye Başkanım verdiği
yetkiyle sizleri karıkoca ilan ediyor nikah akdimiz imzalıyoruz Esra Erol'un küçük bir uyarısı vardı
Çok Üzdünüz herkesi bundan sonra üzmeyeceksin Siz üzme hakkınızı kaybettik kaybetti bitirdiniz artık
bu saatten sonra Geride kalan bütün aileyi mutlu edeceğiz Tamam mı Hadi müzik onlar için gelsin
ediyorum benimle evlenir misin sahili işgal edenler yüzünden Deniz ve sahil keyfi yapmak isteyenler
mağdur ediliyordu geçmiş yıllarda bunun üzücü örneklerini çok gördük haksız kazanç sağlayanların bu
işgali sona erdi kim Sahilleri gelenlere kapatırsa video ve Fotoğrafla ihbar edilecek ve bakanlık
anında devreye girecek ayrıntılar geliyor ihbar hattı kuruldu sizin vatandaşın sahile girmesini
engelleyen o işletmelerle ilgili süper bilmiyordum bundan sonra aktif şekilde kullanırız Sonuçta
hakkımızı savunacağım bir yer olması Sevindirici vatandaş için artık deniz keyfi yapmak isteyenlere
engel olanlara izin verilmeyecek kim Sahilleri denize girmek isteyene kapatırsa bakanlık devreye
girecek Hatta çevre ve deniz işgali için bir ihbar hatlı da var vatandaşın en büyük şikayetlerinden
biri sahile ulaşamamak işte işgali ile ilgili bir ihbar da oluşturuldu Öyle ki siz sahile
geldiğinizde denize girmenize engel bir işletme ya da deniz üzerinde bir kaçak yapı varsa orayı bir
video ya da Fotoğrafla ihbal edebileceksiniz böyle özel mülkler kapatmış oluyor vatandaşta
faydalanamıyor işte bu da sahili işgal edenleri ihbar edeceğiniz o numara sadece Deniz değil çevre
içinde aynı numaraya ihbarda bulunabilirsiniz vatandaş ihbar edecek ekipler denetime çıkacak
karlarını değerlendirilip sonrasında uygulamaya geçerse Denetleyici veya düzenleyici kurumlar
vatandaş için çok daha faydalı olur Tab vatandaşın sahil işgali ile ilgili attığı her video her
fotoğraf yetkili birim tarafından denetlenecek Öyle ki İzmir'de Muğla'da Antalya'da o ihbar nereden
geliyorsa ekipler sahaya inecek ve mevzuata aykırı bir durum var mı yok mu kontrol edecek Eğer
mevzuata aykırı bir işgal söz konusuysa işte oradaki engel kaldırıl kıyılar halkındır her vatandaş
ücretsiz olarak gidip kıyılardan istifade edebilir deniz sezonu açıldı açılmasın ama sıcak havada
deniz keyfi yapmak isteyenler dertli Çünkü plajlara girmek çok pahalı otopark girişleri 140 L bir
saati plaj ücretleri ne kadar tutar En aşağı 1 l00 yemesi içmesini de dahil edersen bayağı bir
yükseliyor Yele Tab girişler Yaklaşık 300 400 gibi rakamlarda ile resmi olarak hizmet veren plajlara
gelince giriş ücretleri Geçen seneye göre iki kat arttı mesela Şile plaj ücreti 250 500 lira
arasında Adalarda İsa deniz keyfi için ödenecek rakam 5800 lira arasında değişiyor kıyı kanunu çok
net sahiller halka ait burada bir otel olsa da siz havlunu alıp buradaki sahilden ücretsiz bir
şekilde yararlanabilirsiniz 5 yıldızlı otel yaptım burasının önü benimdir buradan denize giremezsin
diyemez ancak buradaki otelin imkanlarından şezlong ya da Restoran gibi imkanlarından yararlanmak
istediğinizde İşte o zaman ödeme yapmak zorundasınız Hatay'da yaşayan Abdurrahman Çelik 2011 yılında
ehliyet almak için sürücü kursuna yazıldı ve 13 yıldır girdiği her sınavdan kaldı bir türlü ehliyet
alamayan adam araba süreceği günün hayaliyle yanıp tutuşuyor ehliyetle ilgili durum 2011'de başladı
5 dosyamı yeniledim bir türlü yazılı sınavını Geçemiyorum Yani tam 13 yıldır direksiyona geçip
özgürce araba kullanabileceği günün hayalini kuruyor ehliyet almak için her defasında ter döküyor
ama bir türlü yazılı sınavdan geçemiyor İlk girdiğimde yaşı şu an 53'e gireceğim 13 yıldır
alamıyoruz Hatay'da yaşayan Abdurrahman Çelik'in Sürücü Kursu artık ik evi oldu sürücü kursunun
verdiği Kitaba da çalışıyorum telefondan da indiriyorum bazı programları hepsine çalışıyorum bir
türlü olmuyor bir türlü sınavı Geçemiyorum direksiyon becerisinde sorun yoktu Bugüne dek hepsini
başarıyla geçti ama yazılı sınavlar hep kabusu oldu şoförlüğü çok güzel direksiyonum da çok güzel
ama ben bu yazılı sınavını bir türlü Geçemiyorum Yani bir sorular çıkıyor inan Allah'a doktora
sorsan Doktor bilmez talihsiz adamın arabası da var Ancak ehliyet alamadığı için kullanamıyor 18 kez
sınavdan kalan Çelik sorun bende diyor komşularım da ehliyetli olan arkadaşlar varsa onlar beni
götürür düğün olsun cenaze olsun veya bir yere doğru dürüst okumadığımız danan kaynaklanıyor yani
okuduğumuzu anlayamıyoruz yani sırada görüntüleriyle öne çıkan haber turumuz var süper
teknolojilerle dolu F35 tam kalkış yapamadan yere çakıldı Amerika'daki o kazanın yeni görüntüsü
ortaya çıktı ağır yaralanan pilot Hayati tehlikeyi atlatabilmek Kore dünyaya yeni kozları meydan
okudu süper çoklu roket atarların kullanıldığı tatbikat Kore Yar Teksas'ta Kasırga önüne geleni
savurdu Yıldırım isabet ettiği bir ağacı Alev topuna çevirdi havler Ban düşen bu genç hiçbir şey
olmamış gibi kalkıp yürümeye devam ediyor gittiği her yere peşinden geliyor sabahları Günaydın öpücü
uyandırıyor Amerikalı çiftçinin deveyle dostluğu eşine rastlanacak gibi değil sosyal medyada
dolaşıma giren bu Kamu Spotu trafikte hız yapmadan önce iki kez düşündürecek türden ve Anadolu'dan
yola çıkan kurbanlıklar büyük şehirlere gelmeye başladı onlardan biri de istanbul'du il kurbanlıklar
giriş yaptı ve pazarda yerini aldı Peki Fiyatlar nasıl arkadaşlarımız araştırdı sabaha karşı 3.30'da
geldik Bir yerleştirdik hayvanlarımızı Nereden geldiniz Sivas kaç tane kurbanlık getirdiniz 40 16
Haziran'da başlayacak olan Kurban bayramına 2 hafta kaldı ve büyükbaş hayvanlar da İstanbul'a giriş
yaptı şu an bulunduğumuz bu çadırdaki hayvanlar Çankırı ılgaz'dan geldi 38 adet kurbanlık getirdik
fiyatlar canlı 280 civarı satıcıların mesaisi Aslında günler öncesinde başladı Erzurum'un verimli
meralarında alabalık suyu içen kekik otuyla beslenen birbirinden besili kurbanlıkların tıra yüklenme
işlemi zor oldu ama tamamlandı artık Erzurum'dan Ayrılık vakti 24 saat sürecek İstanbul yolculuğu
başlıyor kurbanlıklar İstanbul İl Tarım ve Orman Müdürlüğü ekiplerinin kontrollerinden geçip kurban
pazarlarındaki yerlerini aldı şu an Sultangazi kurban pazarındayız ve yaklaşık buraya 180 çadır
kuruldu ve sabahtan itibaren çadırlar büyükbaş hayvanlarla dolmaya başladı bugün sabah halen geldik
kaç tane kurbanlık getirdiniz 25 tane Vallah yeni geldik fiyatlarını bilmiyorum O zaman ben size
söyleyeyim ortalama 220.000 230.000 L çok para ya maliyeti var maliyeti olayına Bakal beslenmiyor bu
hayvanlar fiyatları sordunuz mu Vallahi henüz sormadık işte sormaya geldik o zaman sorabilirsiniz ya
Yani bütçemiz 150.000 l 160.000 l var mı peki var 150 160'a da var 125 130'a da var 230 250'ye de
var 1 ton 150 kilo 32.000 L istiyoruz pazarlık payı var ama evet büyükbaş kaç kilo fiyatı ne kadar 1
ton 50 kilo 285.000 diyoruz adı var mı Polat aldığınız hayvanın bilgilerine tarım cebimde mobil
uygulamasından bakabilirsiniz uygulamayı indirdikten Sonra işte büyükbaş hayvanın kulağında bulunan
bu küpe numarasını girerek hayvanın nereden geldiğini hangi aşılar yapıldığını ve kaç yaşında
olduğunu öğrenebilirsiniz kurbanlık alırken kurbanlık hayvanın 2 yaşı üzerinde olmasına dikkat
edilmeli kapak dişleri denilen dişler var İki tane öndeki süt dişlerinden büyük olur bu dişlerin
çıkmasına dikkat edilmeli küçükbaş hayvanlarda bir Haa sonra büyük şehirler pazarlarında yerini
alacak Ankara'da Bir fabrikanın yöneticisi olan Hakkı Türk kalifi eleman sıkıntısı yaşayan yüzlerce
işverenden biriydi çözümü fabrikada çay ve temizlik işlerine bakan kadın çalışanları tezgahların
başına oturtmak da buldu hem hepsinin meslek sahibi olmasını sağladı hem de personel açığını Kapattı
şimdi o fabrikada erkekleri görmeye alışık olduğumuz tezgahların başında kadın çalışanlar var
kalifiye eleman bulmak o kadar zorlaştı ki ilan veriyoruz hiçbir tane eleman bulamıyoruz kalifiye
eleman sorunu gitgide büyüyor birçok sektörde açık var kalifiye eleman bulmakta bir haylı üçlük
çekiyoruz şu anda piyasada Eleman yok zaten yetişmiyor Hakkı Türk kalifiye eleman bulmakta zorlanan
aklına güzel bir fikir geldi mevcut personellerimiz başlamak istedik çay ve temizlik işine bakan
bayan personellerimize bunu dile getirdik ve bunlar da kabul ettiler işimi duyunca herkes şey diyor
Şaka yapıyorsun de dalga mı geçiyorsun diyorum Hayır gerçekten ben sanayide çalışıyorum ve kaynak
yapıyorum sens operatörlüğü Yapıyorum yapabilir miyim yapamaz mıyım acaba diye Bir tedirgin olmadım
değil ama önce fabrikadaki çaycı la temizlikçiye teklifte bulundu Onlar işi kabul edip Çalışmaya
başlayınca Bu kez internete ilan verdi iş arıyordum erkeklerin yaptığı işi kadın elemanı aranınca
gitmek istedim Çünkü her zaman kadınların erkek işini yaptığında hayranlık bezliyorum Normalde çocuk
gelişimi mezunuyum Hiç alakası olmayan bir iş Şerife Serap Leyla ve Nurgül ellerinden her iş gelen
kadınlar sanayide aydınlatma direği üretimi yapan bu fabrikada çalışıyor kimi lazer operatörü Kimi
de montaj işlerine bakıyor Onlar erkek işini kadınlar yapamaz tabularını yıkan güçlü kadınlar Bence
biz güçlüyüz yani Kadınlar istedikleri zaman her şey başarabilecek güce sahip Yeter ki
kendilerindeki gücü fark etsinler Önemli olan bu Her kadın her işi yapabilir Sanayi ortamında da
çalışabilir kadının başaramayacağı bir iş yoktur zamanla farklı alanlarda uzmanlaşan kadınlar 30
tonluk ihracat yapan fabrikada üretimin büyük bölümüne destek oluyorlar kaynaktan tutun lazer kesim
operatörlüğü lazer kaynak makinalarımız bunu kaynatmalı montajıyla bütün işin içinde oluyor
detaycılık açısından kadın personellerimiz daha iyi nasıl ki bizim kadınlarımız evlerinde iş
yaparken o kadar titizlikle yapıyorsa İş yerinde de aynı titizlikle devam ediyorlar Antalyalı bir
balıkçının oltasına 2 metre boyunda bir köpek balığı takıldı oltadaki ağırlıktan büyük bir balık
yakaladığın farkındaydı Ama bunun bir köpek balığı olabileceği aklın ucundan Dai geçmedi çekmeyi
başardığı anda da büyük şaşkınlık yaşadı BK lan Çok iyi Çok iyi balık yağ nasip deyip oltasını suya
attı çok büyük acay bir gösterim şimdi fena bir şey baksana abi aklına bile gelmeyen oltasına geldi
Evet arkadaşlar aldık köpek Balan kuuk ne kurua bakın Kuru Ya çok iyi Antalyalı Balıkçı Alperen Uslu
arkadaşlarıyla birlikte Gece balık tutmaya gitti saatlerce beklemelerine rağmen oltalara hiç balık
takılmadı ta ki umudu kestikleri O ana kadar var ya reor rekor olabilir oltaların büyük bir balık
takıldığı ağırlığından belliydi ama kıyıya ne çıkacağını onlar da bilmiyordu sürprizi çekmeyi
başardılar oltanın ucundakini gördüklerinde ise Büyük bir şaşkınlık daha yaşadılar buyrum ben alayım
Evet aldık köpek balı Sen ku kurua bakın Kuru Ya çok iyi yakaladıkları tam 2 metre boyunda Kum köpek
balığıyım çok güzelsin be saygı duyuyorum s var ya gerçekten saygı duyuyorum o anları kayda aldıktan
sonra da köpek balığını tekrar suya bıraktılar bunu salacağız şim tehlikesiyle karşı karşıya Tamam
Ana Haberin Sonuna Geldik bir hatırlatma yapalım kardeşlerim yeni bölümüyle birazdan ekranlarınızda
olacak Şimdi bir araya gidelim kapanış için birazdan karşınızda olacağız ana haber bültenimiz sona
geldik İyi Haa sonu ge diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
