haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri le karşınızdayız Bugün 11 Eylül 2024
Çarşamba 8 yaşındaki narinin cinayete kurban gittiği soruşturma tutuklu sayısı 2ye yükseldi tutuklu
amcanın ardından itirafçı Nevzat Bahtiyar dün akşam cezaevine gönderildi Tab Esin Merak ettiği soru
katil kim gözaltındaki 23 şüpheliden Kur'an Kursu hocası da serbest bırakıldı Narin'in anne baba ve
abilerinin de aralarında olduğu 22 şüphelinin Yarın adliyeye sevk edilmesi bekleniyor soruşturmada
ikin bir Tanık ifadesi de ortaya çıktı Onu da söyleyelim o Tanık tutuklu amcanın cinayet sırasında
söylediği gibi tarlada değil narinin evinin civarında olduğunu söyledi Narin'in cenazesini Teslim
alan abi Baran gansa günler sonra sessizliğini bozdu Her şeyi üstünü kapatıyorlar soru işaretleri
iddialar ve cinayet sonrası köydeki derin Sessizlik Narin cinayetinde tutuklu sayısı ceer Nevzat
Bahtiyar ifadesinde cesedin sarılı battaniye içerisinde olduğunu söylemişti İşte o battaniye şu an
nerede Jandarma ekipleri her yerde battani arıyor gözaltındaki 23 şüpheliden Kur'an Kursu hocası
serbest bırakıldı soruşturmada tüm dikkat tutuklan Muhtar gmi dur in göre amca cinayet sırasında
söylediği gibi tarlada değil narinin evinin oradaydı Nevzat Bahtiyar ilk ifadesinde parke taşlı
yoldan bahsediyor işte o yol burası buraya geldiğini amcanın aracıyla kendisine selektör yaptığını
ve daha sonra burada cenazeyi birlikte aracına koyduklarını ve sonra eğer tutmaz deresine gittiğini
ifade ediyor solumdaki yol amcanın evine çıkıyor hemen arkamdaki parket aşlı yolsa o itirafçı Nevzat
Sağlam'ın evine gidiyor gözaltındaki anne ve abi de en büyük şüpheliler arasında ben görmemişim Ne
ben ne çocuklarım görmemiş Babası da evde değildi tutuklu amca ve Narin'in annesi arasındaki yasak
aşk iddialarının dışında Masada iki senaryo daha var ilk senaryoda anne Narin'in Kur'an kursu
dönüşünde kolunda ısırık izi tespit edilen abinin arkadaşlarıyla bir köpeğe zarar verdiğine şahit
olduğunu anlatmıştı iddiaya göre madde bağımlısı Abi bu nedenle öldürdü kızım bilmiyor nasıl Gitti
Nereye gitti bilmiyorum anne iddia o ki olayı en baştan beri biliyordu olaydan sonra ilk olarak
amcayı arayıp yardım istedi amca olay yerine gelerek duruma el koydu ve süreci idare etti aile
meclisinde ise suskunluk kararı alındı Bu köy hepsi akrabadır onun için her şeyi üstünü kapatıyorlar
bir diğer senaryo İsa Narin babası Arif güran amca Salim güran arasında bir husumet olduğu amcanın
kardeşinden intikam için kızını öldürdü narinin cenazesini Teslim alan abi Baran güran da
sessizliğini bozdu sosyal medya hesabından acımız ne kadar büyük anlatamam dedi Her şey tam belli
olmadan Anneme babama kardeşlerime kötü şeyler söylemeyin Allah büyük bunu yapan kansız çıkacak
paylaşımında bulundu mesajında Beni de düşünün Ne annem var yanımda ne babam ne de akrabalarım
ifadelerini kullandı Narin Köyü ise adeta hayalet köye dönmüş durumda derin Sessizlik devam ediyor
Dışarıda kimse görünmüyor ve kimse de tek bir kelime etmiyor tutuklu amca Salim güran muhtarlık
görevinden açığa alındı avukatı ise davadan çekildiğini açıkladı Avukat Seda toğrul çekilme kararını
bir anne olarak savunmaya devam edemeyeceğim sözleriyle duyurdu ve cinayet sonrası sessizliğe
bürünen Tavşantepe Mahallesi İç İşleri adalet ve aile bakanı oradaydı ü bakan narinin mezarını
ziyaret etti Narin güran davasında ikinci tutuklanan isim kız çocuğunun cansız bedenini amcası Salim
güran alıp dere yatağına saklayan Nevzat Bahtiyar sıva ustası ilk ifadesini mahkemede değiştirdi
Salim güran'ın kendisini seni ve aileni öldürürüm diyerek tehdit ettiğini savundu battaniye sı naşı
aracın başında değil de evinde tek başına Çuvala koyduğunu da söyledi Bu kez çocuğu kasten öldürmeye
i suçundan tutuklandı O da Narin yıllar önce 5 yaşında hayatını kaybeden engelli ablasının ölümü de
tüm bu olaylar üzerine yeniden mercek altına alındı Nevzat Bahtiyar kaybolduktan 19 gün sonra cansız
bedeni bulunan narinin ölümüyle ilgili tutuklanan ikinci isim oldu Aynı mahallede yaş sıva ustası
çocuğu kasten öldürmeye iştirak suçlamasıyla cezaevine gönderildi Nevzat Bahtiyar Muhtar Salim
güranlı arkadaştı narinin naaşı Dere yatağında bulunduğunda şüpheleri üzerine çekti Çünkü kız
çocuğunun kaybolduğu gün kırmızı renkli otomobili o derenin kenarında 50 dakika fark halinde
kalmıştı Jandarma sorgusunda kan donduran bir suça ortak olduğunu soğukkanlılıkla itiraf et bir
Nevzat Bahtiyar ilk ifadesinde Salim gan kendisine battaniye sarılı cesedi gösterip yok etmesi
karşılığında 200. para teklif ettiğini söylemişti ancak Nevzat Bahar mahkemede Olayı farklı bir
şekilde anlat öldürdüm Sen de bu cesedi alıp yok edeceksin Yoksa seni ve aileni öldürürüm dediğini
öne sürdü korktuğu için daha önce açıklayamamıştır Nevzat Bahtiyar'ın kardeşi de A Haber'in canlı
yayınında muhabir Sinan Yılmaz'a attığı mesajlarla ölüm tehdidi iddiasını dile getirdi abimin paraya
ihtiyacı yok abim paraya tenezzül etmez para teklif etmiş Muhtar abim kabul etmemiş Esi de bu
tehdidin içine girmiş abim diyor Ben cenazeyi götürmezsem bu adam ailemi yok eder Nevzat Bahtiyar
jandarmaya cesedi aracın başında Salim güran birlikte Çuvala yerleştirdiğini söylemişti mahkemede
ise narinin cenazesini Kendi aracına koyup evine götürdüğünü savundu itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın
ikametime gittiğim Narin'in cansız bedenini evde tek başıma çuvala koydum dediği ikamet işte burası
mahkemede Nevzat Bahtiyar'ın ifadeleri çelişkili bulundu Hatta bazı soruları cevapsız ve muğlak
bıraktığı için şüphelileri korumaya çalıştığı izlenimi uyandı ancak kuvvetli suç şüphesiyle kasten
öldürmeye iştirak suçundan tutuklandı Narin güran soruşturması çok yönlü devam ederken engelli
ablasının ölümü de mercek altına alındı güran ailesinin büyük Kızıl güran 2019 yılında merdivenden
düşerek Hayatını kaybetmişti iddia o ki 5 yaşındaki Tülin güran otopsi yapılmamıştı savcılık
Diyarbakır Çocuk Hastanesi ile irtibata geçti Narin'in ablası ile ilgili tüm dosya ve belgeler
istendi narinin öldürülmesinin ardından başlatılan soruşturma Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da yakın
takibinde biliyorsunuz AK Parti sürücüsü Ömer Çelik bugün gündemi değerlendirdi konulardan biri de
buydu Narin artık hepimizin kızı oldu oluştur dedi Çelik CHP genel başkanı Özgür Özel'in Harbiyeli
İmam hatipleri karşı karşıya Getiriyorlar eleştirisine de çok sert çıktı son derece provokatif ve
sorumsuz bir siyaset anlayışı Harbiye'de bu milletin değeri İmam Hatip'te diye konuştu Narin
hepimizin kızı olmuştur Sayın Cumhurbaşkanımız adli sürecin bizzat takipçisi olacağını ifade ettiler
partimizde de arkadaşlarımız bütün bu gelişmeleri en hassas biçimde Takip ediyorlar Diyarbakır'da
katledilen 8 yaşındaki Narin güran cinayeti Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da yakın takibinde AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik narinin öldürülmesinin ardından Dem Partili Beritan Güneş'in Kur'an kurslarını
hedef alan açıklamalarına sert tepki gösterdi Yani bütün bu acıyı Kur'an kurslarına saldırmak için
bir vesile addetmek acıyı paylaşmak değildir tam tersine siyasi ikiyüzlülüktür istismardır çeliğin
hedefinde CHP genel başkanı Özgür Özel'in Harbiye ile İmam hatipleri karşı karşıya Getiriyorlar
sözleri de vardı son derece provokatif bir yaklaşım olduğunu ve tamamen sorumsuz siyaset anlayışının
net bir örneği olduğunu ifade etmek isterim Harbiye milletin değeridir imam hatipler de milletin
değeridir bunlarla ilgili herhangi bir şekilde karşı karşıya getirme anlayışı haksızlık olduğu gibi
aynı şekilde de Cumhurbaşkanlığı makamına dönük olarak son derece provokatif bir yaklaşımdır kamu
alanını Bu şekildeki birtakım değerlendirmelerle bölmek 28 Şubat kafasıdır CHP parti sözcüsü Deniz
Yücel'in okulların Çanakkale'den Gazze'ye dersiyle yeni eğitim dönemine başlamasına yönelik
sözlerini de Unutmadı Çelik CHP sözcüsü yaptığı açıklamada laik eğitim anlayışına karşı bir Eee
tutum olarak değerlendirmeyi tercih etti Kuşkusuz bu şekildeki bir değerlendirme baştan aşağı
temelsiz ve son derece talihsiz Aynı zamanda da vicdansız Bir değerlendirmedir ABD ile Güney Kıbrıs
Rum yönetimi arasındaki askeri işbirliğine de ayrı parantez açtı kimse Kıbrıs türklerini görmezden
gelemez dedi adada istikrarsızlığın ve çözümsüzlüğün kaynağı Rum yönetimidir Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'ni ve Kıbrıs türkünü görmezden gelenler onlardır Rum tarafının şımarıklığı daha da
tahrik edecek bir yaklaşımdır son derece sorumsuz bir değerlendirmedir kim Akdeniz'de ne yapmak
istiyorsa Biz bunu net bir şekilde görüyoruz siyasetle devam edelim Cumhurbaşkanı Erdoğan talimat
vermişti partisine hatırlayacaksınız AK Parti kadrolarında değişim yaşanacağı 8 olan büyük kongre
için çalışmalar hızlı başladı bakanlar milletvekilleri ve Parti yönetimi Türkiye Buluşmaları yla
sahaya indi toplumun tüm kesimlerinin görüşleri alınıyor çalışma bu Bu ay sonunda tamamlanacak ve o
çalışmanın sonucu Erdoğan'a sunulacak kendini yorulmuş hisseden varsa bitkin hisseden varsa onlardan
kenara çekilip biraz soluklanmak Parti'de değişim parolasıyla kongre süreci resmen başladı bakanlar
ve milletvekilleri Parti yönetimi tam kadro görüşleri alınıyor her birkım işine odaklanacak ve bu
millete daha fazla nasıl hizmet ederim sorusunu her an kendisine soracak AK Parti'de takvimler 8
olağan büyük kongreye ayarlandı kongre kapsamında Mahalle delege seçimleri devam ederken bir yandan
da Türkiye Buluşmaları sürüyor istişareler geniş tutulup tüm kesimlerin önerileri alınıyor 81 ili
kapsayan çalışma Bu ay sonunda tamamlanacak Partililerin talepleri raporlaştırılır Böylece AK Parti
kongre süreciyle 2028 seçimlerine gireceği kadroları da belirlemiş olacak sayesinde ise Kırım
Platformu liderler zirvesine video mesajla katıldı Kırım Ukrayna'ya iade edilmeli vurgusunda bulundu
Ukrayna'nın Toprak bütünlüğüne egemenliğine ve bağımsızlığına verdiğimiz destek bakidir Kırım'ın
Ukrayna'ya iadesi uluslararası hukukun bir gereğidir Erdoğan Rusya ile Ukrayna arasında süren Savaşı
da unutmadı savaşın Ukrayna'nın Toprak bütünlüğü egemenliği ve bağımsızlığı temeli inde Adil ve
kalıcı bir barışla sona erdirilmesi samimi temennimizdir Cumhurbaşkanı Anayasa Mahkemesi yeni üyesi
Metin kıratlı'nın yemin törenine de katıldı 100 Yıl tüzük kurultayına katılmayarak CHP genel
merkezine İsyan bayrağı açan eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu gazete ve televizyonların
yöneticileriyle bir aradaydı Parti içinden kendisine siyaset Yapmayın telkininde bulunanlara ben
aktif siyasetin içindeyim diyerek tepki gösterdi bütün kumpaslara rağmen yılmadık Yıkılmadık CHP
Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu kendisini eleştirenlere her şeye rağmen aktif siyaseti
bırakmadım diye cevap verdi Kılıçdaroğlu şöyle Kılıçdaroğlu böyle Kılıçdaroğlu tek başına mücadele
etz Neredeydiniz beni eleştirenlere söylüyorum Neredeydiniz bir süredir CHP içine dönüş sinyalleri
veren Kılıçdaroğlu'nun son kurultaya katılmayarak mevcut yönetime Savaş açtığı iddiası kulisleri
hareketlendirdi zaman kaybetmeden çalışmalara da başladığı konuşulan Kılıçdaroğlu önce Kılıçdaroğlu
İletişim Ofisi adında bir hesap açtı Bir diğer hamlesi ise gazete ve televizyon yöneticileriyle
buluşmak oldu Kılıçdaroğlu basın buluşmasında Parti içinden gelen Onursal başkan olun siyasi çalışma
yapmayın yorumlarına da ülke meseleleri konusunda her zaman konuşur görüşlerimi söylerim ben aktif
siyasetin içindeyim diyerek buradayım mesajıyla cevap verdi siyasetin giriş kapısı var ama çıkış
kapısı yoktur Kılıçdaroğlu Siyasette Esen yumuşama havası üzerinden Özgür özeli de halkla
normalleşme olur siyasetle olmaz siyasi partiler rakiptir diyerek hedef aldı neyin yumuşaması yeri
geldiğinde siyaset Kurumu elini masaya vurmasını bilmelidir Aksi halde siyaset siyaset olmaktan
çıkar Kılıçdaroğlu'nun bu çıkışları son gözler Özgür özel'e çevrildi kulislerde iki isim arasındaki
güç çekişmesinin bir süre daha sürmesine kesin gözüyle bakılıyor Batı şeria'da İsrail Keskin
nişancısının başından vurarak katlettiği aktivist Ayşenur Ezgi Eygi için Ailesi sevenleri herkes
yasta Türkiye yasta İsrail'in işlediği cinayet belgelerle de kanıtlanmış durumda Bu arada onu da
altını çizmemiz lazım Hatta Amerikan dışişleri bakanı da bunu itiraf etti ancak Başkan Biden Tüm bu
gerçeklere rağmen her şey ortadayken telaviv yönetimine destekte ısrarcı İsrail askerleri doğrudan
nişan alıp hayattan kopardı Ayşe nzg eyyi bunu otopsi raporu da görgü tanıkları da kanıtladı Amerika
başkanı Joe bid kendi vater bir açıklama yaptı Görünüşe göre yaşananlar bir kazaydı kurşun yerden
sekerek kazara onu vurmuş Dış İşleri Bakanı blinken bile itirafına rağmen biden'ın soykırımcı
İsrail'i savunmaya kalkmasıyla tepkiler çığ gibi büyüdü o Hedef alınmamış da Kurşun sekmiş ya da
yanlışlıkla vurulmuş ya da kazayla vurulmuş demek Vicdan konusundaki büyük bir açığa işaret
etmektedir Biden yazılı bir açıklamayla geri adım atmak zorund kaldı cıvıl cıvıl tabiri caiz koca
yürekli bir kızınız 1998 yılında Antalya'da dünyaya gelen Ayşenur henüz 1 yaşındayken ailesiyle
Amerika'ya taşındı seattle'da büyüdü gezmeyi yardımlaşmayı seven bir çocuktu tatillerde sık sık
Türkiye'ye gelip gidiyordu sınıf döneminde 6 ay kadar burada İlköğretim okuluna gitti Yani 6 ay
kadar da Türkiye tahsili var zulme baş kaldırmaya lise yıllarında başladı İnsanlara çok Yardımcı
olmayı seviyordu geçen yıllarda myanmar'da Arakan müslümanlarına yapılan e zulümde oradaki Müslüman
kardeşlerimize yardımcı olmak için birkaç ay kamplarda kaldı lised deydi yani o zaman Washington
Üniversitesi'nde psikoloji bölümünü bitirdi Ayşenur mezuniyet törenine Filistin'e verdiği desteği
göstermek için boynunda kefiye elinde pankartla katılmıştı ortadoğu'ya meraklıydı Bu yüzden Ortadoğu
Dilleri ve kültürleri alanında da yandal yaptı yüksek lisansını da bitirmişti Doktora da yapmak
istiyordu eşi de vardı bir aileye Sahip olmayı da hak ediyordu üniversite yıllarında sık sık
Filistin'e destek eylemlerine katılıyordu Ama bu ona yetmedi bunun hayatının sonunu getireceğinden
habersiz bölgeye gitmeye karar verdi olaydan bir saat öncesine kadar babasıyla görüşmüş Eee babası
Tedirgin dönmesini söylemiş Yeter artık Yani şey olarak Tamam baba tehlike hissedersem ben dönerim
söz demiş ama Pusu daymış tehlike Ailesi arkadaşları ve onu ölümünden sonra tanıyan Türkiye
katillerin hesap vermesini istiyor Bu arada bu katliamlara göz yuman Amerika'da seçimlere ik ay var
Başkan adları bir kez daha canlı yayında karşı karşıyayız son Dado biden'ın sahneden silmişti Trump
kamala karşısın kamala hers karşısında zorlandı ama yine çok konuşulacak sözler kullandı daha önce
de söyledim İsrail'in kendini savunma hakkı var İsrail'den nefret eder kongrede konuşmaya geldiğinde
Netanyahu buluş en hararetli tartışma Gazze konusund daydı çok fazla masum Filistinli de öldürüldü
çocuklar anneler bu savaş sona ermeli gazze'yi yeniden inşa edebiliriz filistinliler güvende olur
Trump rakibi kamala kendi tarzında salvarla yüklendi Ben Başkan olsaydım bu savaş hiç başlamazdım
kamala Başkan olursa İsrail 2 yıl içinde yok olur bir Duello la Biden yerle bir eden başkan adayı
Trump yeni rakibiyle ilk kez kozlarını paylaştı canlı yayında putin'i iyi tanırım Başkan olsam
Ukrayna'ya girmezdi sosyal medyanın en çok konuştuğu başlık göçmenlerle ilgili sözleriye Kaçak
göçmenler evcil köpek ve kedileri yiyorlar Orada yaşayanların evcil hayvanlarını trump'ın çıkışı
öyle ses getirdi ki sunu göçmenler kedi köpekleri yiyor iddiasını yerel yetkililerle görüşüp
yalanlamak durumunda kaldı bölgede evcil hayvanların göçmenler eliyle zarar gördüğüne dair herhangi
bir bulgu yok bu insanları televizyonda gördüm Haris 285 milyon takipçili Taylor Swift'in
paylaşımıyla bu konunun kazananı oldu Şu an ben konuşuyorum bir mahsur Yoksa lütf tanıdık geldi mi
34 yıl önce inandığı her şeyden Vazgeçti benim politikaları çaldı Başkanlığı ülkemizin sonu olur o
bir Marksist herkes Marksist olduğunu biliyor Babası da Marksist bir profesör Marksist demesi de ses
getirdi iki taraf Duello sonrası kazandığını savundu seçimlere ay kala rekabet daha da kızıştı
üniversite ğenis yanınd büyüdüğü adamın Öz bası olmadığı yıl önce öğrenmiş ama Öz babasını
bulamamıştı yayına katıldı hikayesini anlattı o hikayeyi tamamlaya program ekibi oldu gencin öz
babası bulundu Baba 25 yıl sonra canlı yayında buluştu Öz babam olarak yıllarca fiziksel ve
psikolojik olarak şiddetine Maruz kaldım ö bam olmadığını öğrendim gerçek kökenleri öğrenmek
istiyorum biyolojik babasını bulmak için çıktığı yolda müjdeyi Esra AOL verdi biyolojik baban Serhat
kılıçı buldu 25 yıllık Hasret canlı yayında son buldu 25 yaşındaki Burak Mert annesinden gelen bir
mesajla Harekete geçmiş bugü dek bildiği tüm doğrular bir anda yalan olmuş ayrıldılar Veli Zaten
sürekli annemi tehdit ediyordu bu konuda işte ediyormuş Burak senin Burak benim oğlum değil Bunu ona
söyleyeceğim vesaire diye annem sürekli hep önüne bir engelliyor muu Hani çocuğa bunu yapma diye
işte bir anda mesaj geldi Esra Hanım bur babasının başka biri olduğunu ona söyleyeceğim göreceksin
sen ondan sonra annem zaten bana bütün her şeyi bütün detaylarıyla anlatt aradan yıllar geçti Art
Hazır olduğunda A'dan yardım istedi baban olarak bildiğin kişi baban değil Evet geçmişinin Ardında
İsa Büyük bir dram yatıyordu Annem Serhat'ı aldatırken yakalıyor bana hamileyken Ben doğduktan sonra
annemi reddediyorlar işte Sokakta kalıyor Annem çocuk esirgemeye falan bırakmak zorunda kalıyor beni
Aslında çile tamamıyla Orada başlıyor beni geri alabilmek için oradan Hani veliyle evlenip kendi
hayatını da yaktı iddiasına göre yıllarca üvey babasının şiddetine maruz kalmıştı Ben onun yüzünden
Baba kelimesinden nefret ettim çocukluk yaşadım demiyorum ben çünkü hiçbir çocuğum Ben böyle Bağırma
çağırma bile yaşamaması gerektiğine inanıyorum çok geçmedi sevindiren haber Esra Erol'dan geldi
biyolojik baban Serhat Kılıç'ı buldum Ağlamayacağım demiştim de Ve o an genç adam ilk kez babasının
sesini duydu şu anda telefon hattında biyolojik babam Kusura bakmayın Alo Alo Ne haber baba İyi
olmaya çalışıyorum Serhat Bey bundan sonra Burak yaşamınızda Olur mu olur Niye olmasın Tabii ki sıra
babayla oğulun buluşmasında seni bulamadım Baba özür dilerim seni bulamadığım için İstanbul
Üsküdar'da kozmetik firması sahibi bir iş adamı silahlı saldırı sonucu öldürüldü kanlı infazın
görüntüsü de çıktı ortaya öldürülen iş adamının Alaattin Çakıcı ile farklı zamanlarda çekilmiş
fotoğrafları sosyal medyada dolaşmaya başladı bu haber üzerine ve o fotoğraflardan sonra yeraltı
dünyasında bir Hesaplaşma mı var sorusu akla geldi hırsız falan sandık 4 be el silah sesi geldi
geçiyor adam arkasını dönünce arkasından sıkıyor Kemal Çağlar temel İstanbul Üsküdar'da kozmetik
firması sahibiydi Salı sabahı iş yerine girdiği sırada öldürüldü iş adamını kim neden öldürdü Henüz
belli değil ama öldürülen kişinin Alaattin Çakıcı ile beraber olduğu fotoğrafları ortaya çıkınca
akıllara yeraltı dünyasında yeni bir Hesaplaşma mı var Sorusunu getirdi silah sesi dönce baktım o
adam kaçıyor maskeli zaten saldırganın yüzünde cerahi vardı adamından önce gelip pusuya yattı Kemal
Çağlar temeli görünce yanına yaklaştı peş peşe dört el ateş edip yaya olarak kaçtı başından vurulan
iş adamı da olay yerinde hayatını kaybetti kanlı infazda düğüm henüz çözülemedi ama yeraltı
dünyasından bir Hesaplaşma olabilir mi sorusunu polis araştırıyor cinayete kurban giden iş adamı
temelin bağlantıları da polisin yakın kadrajında 41 yaşındaki iş adamının öldürülmesi sonrasında
açıklama yaptı cinayete kurban giden Kemal Çağlar Temel'i 3 yıldır tanıdığını her zaman ziyarete
geldiğini söyledi ancak aramızda akrabalık bağ ve herhangi bir iş ilişkisi yok diye de ekledi çete
gibi çalışan bir kişi vize konaklama Hatta iş vad ederek yurt dışına çıkmak isteyen onlarca kişiyi
dolandırdı Geçen hafta getirmiştik ekrana şim izleyeceğiniz haberin başrolünde aynı kişi var o kişi
sadece yurt dışına çık iseni kırmamış yılların nitelikli dolandırıcısı biriktirdikleri parayla
kutsal yolculuğa çıkacaklardır tam tüm Hazırlıklar bitti yola çıkıyoruz dedikleri anda
dolandırıldıklarını anladılar Hac ve Ümre işlemimizi yapmak için şahsın firması üzerinden başvuru
yaptık aile olarak Bu şahıs bizlerin parasını ve pasaport bilgilerini alıp 15 gün içerisinde
göndereceğiz dediler daha önce yurt dışına gitme hayali kuranları mağdur eden kişi Bu kez de umre ve
hac turizmini hedef aldı iddiaya göre acente isimlerini kullanan dolandırıcı kurbanlarını sosyal
medyadan seçiyordu Hac ve Umre ibadeti için hizmet almak isteyen vatandaşları da benzer şekilde
oyalama taktikleriyle dolandırdığını öğrendik 15 günlük sürecimiz bayağı bir uzadı En sonunda da
bize biletlerin fotoğrafını attı bizleri olduğumuz yerden İstanbul'a geldik havaalanında 15 kişilik
bir grup olarak ancak bilet olarak gördükleri şey aslında rezervasyon evrağı ydı dolandırıcılar
kutsal yolculuğa çıkacak kişilere rezerve biletleri göndermiş Ama iddiaya göre biletleri satın
almamıştı biletleri çekin yaparken biletlerin ödenmesi yapılmadığı için iptal edilmiş ve 10 saatlik
bir mağdur kaldık orada tekrardan şahıslara ve firmadan hiçbir yetkiliye ulaşamadık ve orada Anladık
ki bizi dolandırmışlar tekrardan kendi memleketimize geri döndük yaşadığı bölgede kendisinin lakabı
hayalet olarak bilinmekte iddiaların odağındaki isme Atv Haber telefonla ulaştı hac umre için size
başvuran ama havalimanında kalan bazı kişilerin de olduğu söyleniyor bunun ilgili neler söylersiniz
Tan bir tanesi bir tanesi hac umre müracatı havalimanında kalan ya da gidemeyen havalimanından geri
dönen bir tane kişi çıksın Ben bütün suçlamaları kabul edeceğim ordudan gelen korkunç bir görüntüyle
devam edeceğiz üvey babane 2 yaşındaki torununu seviyormuş gibi yapıp balkondan itti yüzüstü yere
düşen küçük çocuğun Neyse ki ciddi bir şeyi yok babaanne cezaevinde 2 yaşındaki üvey torununu
seviyormuş gibi yaptığı etrafta kimsenin olmadığına emin olduğu anda da küçük çocuğu balkondan atıp
eve kaçtı üvey babaanne dehşetini hesaba katmadığı güvenlik kamerası ele verdi 2 yaşındaki kızın
balkondan düşmesini araştıran Jandarma ekipleri bulmuş oldukları güvenlik kamerası kayıtlarında üvey
babaannenin 2 yaşındaki çocuğu balkondan tutarak aşağıya attığı görüntüler üzerine üvey baba
tutuklanarak cezaevine gönderildi Zeynep Muammer çok Yaşar çifti Ordu'nun Korgan ilçesindeki Baba
evlerine fındık toplamaya gitmiş 2 yaşındaki kızlarını da 35 yaşındaki üvey babaanneye emanet
etmişti ama gözü dönmüş o babaanne küçük kızı balkondan aşağı attı balkondan İtilen küçük kızın
Neyse ki ciddi bir şeyi yoktu ayağa kalkıp ağlayınca üvey babaanne Tekrar dışarı çıktı Anne babasına
da çocuk oyun oynarken balkondan düştü demekle yetindi hastaneye kaldırılan küçük kız aynı gün
taburcu oldu 2 yaşındaki kızın balkondan düştüğünü haber alan Jandarma ekipleri olay yerindeki
güvenlik kamerasındaki incelemelerini gerçekleştirdiği anda gerçekte ortaya çıktı küçük kızı
balkondan atan üvey babaanne şimdi cezaevinde İstanbul'da bir özel okul sahte öğretmen skandalıyla
gündemde veliler fark etti durumu okula başlayan çocukların çoğu okuma yazmayı bile öğrenemedi Hatta
psikolojik sorunlar yaşamaya başladılar anne babalar şüphelenip araştırınca evlatlarına emanet
ettikleri kişinin Aslında öğretmen olmadığını öğrendiler geçtiğimiz yıl 7 yaşındaki kızımı bir özel
okula yazdırdım daha ilk günlerde kızım da psikolojik sıkıntılar gördüm zamanda kızımın psikolojik
olumsuz etkenler görmeye başladım ağlaması okula gitmek istememesi gibi çocukları özel bir kurumda
aynı sene okula başladı ama aradan aylar geçti çocuklar okumayı öğrenemedi Hatta psikolojik
problemler yaşayanlar oldu hatta bir gün günlüğüne öğretmeninden çok korktuğunu yazmış çocuğumuza
Okuma yazmayı da biz öğrettik bütün senesi çöpe gitmiş oldu veliler önce problemin çocuklarında
olduğunu düşündü sürecin hiçbiri için normal ilerlemedi ise birbirleriyle iletişime geçince
anladılar ders müfredatın da aynı gitmediğini düşününce Aslında eğitimsel anlamda bir gerilik
olduğunu far fark ettim Ama hiçbirinin aklına çocuklarını emanet ettikleri kişinin Aslında öğretmen
olmaması ihtimali gelmedi öğrenince büyük şok yaşadılar konu İlçe Milli Eğitim Müdürlüğüne
sorduğumuzda kişinin sınıf öğretmeni değil uzman öğretici olduğunu ilettiler veliler çocuklarının
psikolojik sorunlar yaşadığını keşfettiler hemen akabinde Okuma yazmayı bir türlü öğrenemem beler
anlam veremediler bunun üzerine öğretmeni araştırmaya başladılar ve o öğretmenin sahte bir öğretmen
olduğunu anladılar ana sınıfın öğretmeninin yanına yardımcı atanan bir kişi olduğu söylendi ve karne
yanımdaydı benim Eee karneyi çıkarttım dedim Bu nasıl olur Elimde imzalanmış Milli Eğitim
Bakanlığı'nın mührü olan bir karne var bu kişi karne düzenledi dediğimde onlar da aslında bir
şaşkınlığa büründü veliler ilçe milli eğitim müdürlüğünden o öğretmenin çocuk gelişimi mezunu
olduğunu ve formasyonu olmadığını öğrendiler bunun üzerine hem okula hem de öğretmeni hakkında suç
duyurusunda bulundular okulsa iddiaya göre dava açılmaması için çocuklara burs teklif etti okul bize
teklif olarak da burs vermek istediler yani burslu okula devam edilsin dediler biz devam ettirmek
istemedik okul yönetiminin sığındığı bahanede akıl alır gibi değildi Bunu yapan tek kurumun
kendileri olmadığını öne sürdüler Biz okula davet ettiler ve karşılaştığımız tutum Aslında şuydu Eee
ne var bunu bütün ozal okullar yapıyor dedim bunu normalleştirme seniniz dedi ki bizi şikayet
ettiniz ama bize hiçbir şey olmayacak cümle gerçekten önemli elden kira alıyor ya da ödüyorsa kısa
zamanda dönmeniz fayda var elden ödendiği tespit edilen kira için hem ev Sahibe hem de kiracıya ceza
verilecek Çünkü kiranızı hangi yolla ödüyorsunuz Ben hesabını atıyorum bankaya yatırılmalı en temiz
o resmi olarak en Garanti yolda o zaten bundan böyle kirayı elden ödeyen kiracıyla alan ev sahibine
ceza geliyor ev sahibinin aldığı kiradan fazla vergi ödememesi için Yani bir nevi devletten vergi
kaçırıyor kiracılar ev sahibine kirayı düşür elden vereyim vergi ödemezsin ev sahibinin de birkaç
dairesi var senede bir kira kadar en azından vergi ödüyordu yani bunlardan Kaçmak için son
zamanlarda da bayağı bir rağbet görür oldu bu durum Gelir İdaresi Başkanlığı yeni bir taslak
hazırladı göre elden ödendiği tespit edilen kiranın aylık tutarının % 10'u baz alınarak ceza
belirlenecek yani 20.000 L kirası olan evin cezası 2.000 L olacak artık öyle kiramı elden alayım
kayda girmeyeyim vergi vermeyeyim Kim kime ne vermiş Karman çorman durumu ortadan kalkıyor artık
elden kira ödeme dönemi kapanıyor bankaya veya PTT'ye yatırma zorunluluğu gelecek eğer yine elden
yatırmaya devam ederseniz Hem ev sahibi hem kir acı aylık kira ücretinin % 10'u kadar ceza ödeyecek
elden öder misiniz yok Neden e elden ödeyemem nereden kanıtlayacağım Yarın çıkardığı zaman nereden
kanıtlayacağım ben onu bankaya yatan kiranın dışında ayrı bir kira kontratı yapıp resmi olanı
bankaya resmi olmayanı elden almak istiyor Bu da Ev sahipleri açısından Belki bir kar getirisi
vergiden kaçırıyor ama yarın bir gün kiracısıyla hukuki anlamda bir anlaşmazlık çıktığı takdirde Ev
sahibi çok büyük sorun Yaşar Çünkü resmi olaraktan yatan kira Neyse onun üzerinden dava açılır Eğer
kira tutarı 5.000 lanın altındaysa özel usulsüzlük cezası adıyla Hem ev sahibi hem de kiracıya Beşer
bin lira ödeme zorunluluğu Gelecek bence de banka güzel neden bankada herkes e muhatap olmadan En
azından oraya yatırıyorsun elden verdiğiniz zaman e kime verdiğiniz nasıl verdiğinizin delili
olmayacaktır kiranın bir kısmını bankaya yatıran bir kısmını da elden ödeyenler içinse durum şöyle
Örneğin Ayşe hanım Ahmet Bey'e evini 255.000 liraya kiraladı kiranın 10.000 lirası bankadan kalan
15.000 lirası elden ödendi elden ödenen 15.000 liranın % 10'u 5.000 liranın altında kaldığı için hem
Ayşe hanım Hem Ahmet Bey'e ayrı ayrı 15.000 lira ceza kesilecek kesinlikle caydırıcı olacağına
inanıyorum uygulamanın 1 Ekim'de hayata geçmesi planlanıyor 11 yıl önce ortadan kaybolan
kardeşlerini arayan iki kız kardeş Müge anın programına katıldı aranan isim Çiğdem Koç yiğitti
bulundu kayboluşun perde arkasını da canlı yayında anlattı çidem artık içim Ciğerim yanıyor
parçalanıyor çidem ne olursun Neredeysen Çık Gel Artık dayanamıyorum 11 yıldır kayıptı dakikalar
içinde bulundu kardeşini buldum ardındaki dram canlı yayında ortaya çıktı Ben de çok şeyler atlattım
çocuğum alındı M çıkacaktım ben utandım güvenim yok çıkamadım Dilek Kayır ve Yazgül Koç Yiğit
gözlerinde yaş Ama büyük bir umutla çaldı mü Anlı'nın kapısını 11 yıl önce kaybolan kız kardeşleri
Çiğdem Koç Yiğit'i arıyorlardı 36 yaşındaki Çiğdem Koç Yiğit 2013 yılında Ablasının yanına gittiği
İzmir'den kayboluyor kaybolduğunda 25 yaşında oluşun Ardında korkunç bir iddia vardı 2013 yılında
bizim bu aradığımız Çiğdem'in ablası Eee Özlem evli olduğu halasının oğlundan boşanıyor boşanma
aşamasındayken de kayın biraderi ile kaçıyor şimdi iddiaya göre bu Özlem'in Boşandığı eşi var ya
hani halı oğlu intikam almak için çiğdemi kaçırmış ablaların iddiasına ortada bırakıp gidiyor Yani
bir intikam uruna sonra Çiğdem'i İzmir'de yaşayan ablası Yıldız Hanım yanına alıyor herhalde orada
da rahat edemedi Tabii bu olaylar kaçmış baş gelememiş ablam Ondan sonra evinden çıkıp gidiyor ve o
gün bugün de haber yok artık dayanamıyorum zor ya Vallah bir yıldır kardeşlerinden ne bir haber
aldılar ne de sesini duydular ta ki mügeanlı sevindiren haberi verene kadar kardeşini buldum alo de
alo de Alo çidem Kurban olayım sana neredesin çidem kurban Ben sizi seviyorum Biliyor musunuz genç
kadının yıllardır süren sessizliğinin Ardında tehdit iddiası yatıyordu Ben de çok şeyler Atım çuğ
alındı çıkım ben utandım güvenim yok çıkamadım 9 yıldır Ben de çocuğumdan ayrı kurban Ben gim Benim
güvenim yok ki kim TD ediyor seni kaçıran Enişten mi eski Enişten sonraki Kocan mı Seni tehdit
ediyor Evet o çok et sana söz verim sen gel yanıma senin kızın zarar gelmez kimin parmağı varsa
cezas çekecek anığı tuğan Bah ın daha sağlıklı olarak bilinen esmer ekmeği de hile karıştırdığı
ortaya çıktı maliyeti düşürmek için pek çok katkı maddesi kullanıyorlar kepek ekmeği dedim aldım
geldim içinde ne var bilmiyorum çünkü gıda sahtekarları Bu kez esmer ekmeğe hile bulaştırdı her
şeyde sahtekarlık var artık biz ne yiyeceğimizi şaşırdık doğrusu maalesef daha sağlıklı diye birçok
kişi beyaz ekmek yerine tam buğday ekmeğini tercih ediyor ancak gıda sahtekarları ona da el attı Tam
buğday ekmeğine hem katkı maddesi katıyorlar hem de beyaz un uyanık fırın ustaları maliyeti düşürmek
için esmer ekmeğin içine buğday ununun dışında beyaz un katıyor eklenen katkı maddeleri ise büyük
tehlike oluşturuyor özellikle gözenek arttırıcı işte şekillenmesini sağlayan beyazlatan ya da işte
rengini koyulaştıran bir katkı maddeleri kullanılıyor boya maddeleri eklenebiliyor malt ürünler
eklenebiliyor ve o katkı maddeleri sürekli alındığında birçok hastalığa Hatta kansere bile zemin
hazırlıyor kontrolsüzce kullanılan katkı maddelerini vücudumuza başta Kanser olmak üzere tansiyon
olmak üzere şeker olmak üzere birçok hastalığımız üzerinde de kötü etkileri bulunmuyor değil tabi ki
Peki hileli Ekmek nasıl anlaşılır tadından kokusundan anlama ihtimaliniz yok yani gördüğünüz gibi
renginden anlarsınız beyazın kullandıkları için rengi Bizimki gibi olmamış katkı maddesi koyduğu
için hacim vermiş Her iki ekmeği ayırt etmenin bir yolu daha var Bakın bu içinde katkı maddesi
olmayan tam buğday ekmeği hemen tartıya koyuyorum 215 gram geldi içinde katkı maddesi olan ekmeği de
tartıya koyayım 205 gram geldi yani hileli esmer ekmek gramaj açısından daha hafif oluyor bu içinde
katkı maddesi olan beyaz olan tam ekmeği Bakın bu da katkı maddesi olmayan içinde beyaz un olmayan
tam buğda ekmeği Evet biraz daha esmer gibi duruyor bu uzman olmadığımız için anlamayabilir
gittiğimizde fırına üsttek inden varsa alttaki le kıyaslayacak geçirdiği kazanlardan hastanede
tedavi altında olan Usta gazeteci rehan muhtarla ilgili İyi haberler var muhtarı hastanede ziyaret
eden eski hayat arkadaşı Nilüfer gazetecilere de bilgi verdi sohbet ettiklerini durumunun da iyiye
gittiğini anlattı Burası ateş attı gazeteciliğin bir onuru vardır ii daha iyi olac zamana ihti var
Bir amaçı kızı nazı Muhtar hastanede ziyaret etti deneyimli gazetecinin son durumunu paylaştı zaman
mı yoks sıyer yağı evde korkulukların kırılmasıyla merdivenlerden düşmüş bilinci kapalı halde hemen
hastaniye kaldırılarak tedavi altına alınmıştı mtan bu akşamlık bu kadar tedavisi Günden güne iyiye
giden isimle ilgili sevindiren haberi hastane ziyareti sonrasında muhabir Online'a konuşan niler
verdi ii güm yun ama ii bu yani onun için rahat Ankara türküleri deyince akla gelen ilk isimlerden
biri Ankaralı Turgut geçen ay sevenlerini üzen bir haberle gündeme gelmişti kanserle mücadele
ettiğini duyurmuştu Şükran Uslu ve Murat Erin önü şarkıcıyı evinde ziyaret etti hem tedavi sürecini
konuştular hem de planlar alım dy gözüm yok sağım olsun bana yeterli eski sağlığını geri istiyor
akciğer kanserini yenip sevenleriyle buluşmayı dört gözle bekliyor tekrar yine sanatımı yapmak
istiyorum sevenlerim buluşmak istiyorum ağrısı şikayeti yüzünden hastaneye başvurdu ama gerçeği
öğrenince hayatının şokunu yaşadı Çünkü kendisine kanser teşhisi konuldu karaciğerde sarkma var
dediler aşağı yukarı 1 bu5 aya yakın yattım 12 13 kilo falan verdim 3 ay içerisinde oluşan bir şey
bende 61 yaşındaki Türkücü Turgut'un vücudundaki kanser zamanla karaciğerine de yayıldı Bu yüzden
akıllı ilaç tedavisine başlaması gerekiyor ama maddi durumu buna el vermiyor şimdi o yıl ilaç almak
için sıkıştık Çünkü hanesi 65 67 milyar gibi bir rakam çok para kazanan bir sanatçı değilim bu
ülkede Ben Düşmez kalkmaz bir Allahtır Kasır trilyonluk bir insan bile bir anda sıfıra düşebiliyor
Ankaralı Turgut'un isyanı yabancı filmlerde türkülerinin izinsiz kullanılması ve telif ödenmemesi Çü
or benim Şarkılarım tıkıyor bir şey gelmiyor gelir Olca ne olacak maddi sıkıntı çekiyorsun Avrupa
firması telif parasını mam ödediğini iddia ediyor ama sanat Cami kimse Geçmiş olsun demedi Yani
varlığına Güven diyor Ne sağlığına Güven Onun için Gönül kırgınlığım sadece sanat camiasındaki
insanlara var Ankaralı Turgut bir an önce iyileşip sevenlerine tekrar Türkü söylemek istiyor ve
sevenlerinden dua bekliyor Hayır dualarını benden etmelerini istemiyorum Her şeyin başı sağlık
diyorum sağlık sağlık sağlık şim bir araya g Ama daha sonra yarışma programı alan ekranlarınızda
olacak aranın ardından kapanışın tekrar bur olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden
İyi akşamlar than
