haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 12 haziran çarşamba hem siyaset hem de
Diplomasi gündemi çok hareketli Cumhurbaşkanı Erdoğan çok yoğun bir Diplomasi trafiğine başladı
bugün cumhurbaşkanının ilk Durağı İspanya temasların ana gündem maddesi ise gaze cumhurbaşkanı 14
Haziran'da İsa G7 zirvesine katılmak üzere İtalya'da olacak Çok önemli bir Zirve bu Amerika Birleşik
Devletleri başkanı Biden da orada olacak Erdoğan'ın orada da İsrail Filistin'deki soykırımına dair
önemli mesajlar vermesi bekleniyor yapacağı görüşmelerde ve konuşmalarda elbette ama tabii ki iç
siyaset de çok çok hareketli Özellikle de iç Siyasette Gündem Cumhur başkanı Erdoğan'ın CHP genel
başkanı Özgür Özel yaptığı özele yaptığı İadeyi ziyaret 18 yıl aradan sonra gerçekleşti o görüşme
biliyorsunuz Dün altını özellikle çizmiştik Türk siyasetinde yeni bir döneminde başlangıcı Aslında
öyle görünüyor pek çok Detay var hala o görüşmeye dair konuşulan 1 buç saat sürmüştü görüşme Peki
neler konuşuldu işte perde arkası gerçekleşen iadei ziyaretle birlikte Türk siyasi hayatında bubl
ortaya çıkmasını memnuniyet verici olarak görüyorlar ülkemiz demokrasisi açısından son derece önemli
bulduğumuzu ifade etmek istiyorum çaylar kahveler içildi hediyeler verildi görüşme sırasında
kameralara yansıyan sıcak hava sonrasında yapılan açıklamalara da yansıdı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
18 yıl sonra CHP genel merkezine gerçekleştirdiği tarihi zirvenin perde arkasına ulaşıldı tabl
kalıcı kazanımlara dönüşmesi gerektiğini ifade etmişlerdir Türkiye'nin yararına olacak Her konuda
birlikte çalışmaya hazırız yaklaşık bir buçuk saat süren görüşmenin ardından açıklamalar kurmaylık
Sayın Cumhurbaşkanımız Siyasette kutuplaşma yerine diyalog zeminini güçlendirme fırsatlarının
güçlendirilmesi gerektiğini ifade ediyorlar siyasi partilerin diyalog içerisinde olmasını
önemsiyoruz başta yeni anayasa olmak üzere asgari ücretten emekli aylıklarına kadar her konu masad
Erdoğan'ın CHP'ye verdiği ü mesaj öne çıktı kutuplaştırıcı milletimizi yoran üzen siyaset
biçimlerinden kaçınılması temennimiz ve arzumuzdur kulislerde Erdoğan'ın yeni sivil ve demokratik
bir anayasaya dikkat çektiği öğrenildi hak ve özgürlükleri garanti altına alacak reformlar devam
edecek mesajı veren cumhurbaşkanının enflasyonu düşürmek için açıklanan ekonomi program Sayın
Cumhurbaşkanımız Arzu edildiği takdirde Cumhuriyet Halk Partisi tarafından Hazine ve maliye
bakanımız Mehmet Şimşek Bey'in istenildiği zaman bilgi verebileceğini ifade etmişlerdir Özgür özelde
gezi davası tutuklularının durumunu ve Hakkari Belediyesi Kayyum atanmasını da gündeme getirdi
birisi milletten aldığı yetkiyi terör örgütüne destek vermek şeklinde kullanıyorsa buna kesinlikle
müsade edilme baş sokak hayvanları ilili teki gü çalışmaya hazırız mesajı verdi ayrıca Özel'in 28
Şubat tutuklusu emekli generallerin tahliye edilmesinden dolayı teşekkür ettiği de öğrenildi gözler
20 Temmuz'da yapılacak 3 buluşmaya çevrildi Ancak bu kez adres farklı Erdoğan Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'nin kuruluş yıldönümüne Özel'i davet etti özel davete olumlu cevap verdi Barış
harekatının 50 yıld dönümünü hep beraber Kuzey Kıbrıs'ta kutlamayı temenni ediyorum bu Ziyaretin
birlikte gerçekleşiyor olması bu ziyarete ayrı bir değer ayrı bir anlam katmaktadır ziyaret
sırasında karşılıklı hediyeler de verildi Erdoğan özel'e zeytinyağı ve çifte kavrulmuş lokum
götürürken özel ise üzeri Defne ve meşe dallarıyla süslü Ayyıldız görselinin bulunduğu seramik fidar
isimli bir gondol hediye etti görüşmenin yapıldığı CHP'nin 12 katında Erdoğan'ın ihtiyaç duyması
halinde kullanımı için bir oda da hazır hale getirildi o tarihi görüşmenin perde arkasına dair Parti
sözcüleri konuştu ama gözler CHP genel başkanı Özgür özel' deydi Amasya'daki programında beklenen
açıklamayı yaptı özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'a neler konuştuklarını anlattı siyasetteki yumuşama
sürecinin kurmaylar üzerinden devam edeceği mesajını verdi ekl maşının derhal asgari ücrete
çıkarılması gerektiğini asgari ücrete de bu ay sonunda enflasyon iyileştirmesi yapılması gerektiğini
Sayın Erdoğan'a ifade ettim CHP genel başkanı Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'la gerçekleştirdiği
tarihi zirve ile ilgili ilk kez konuştu Biz Adaletli bir vergi sistemi iğ tekiz ma asari ücr vear
ürünler Z verilmesi istenmektedir özel siy normalleşme adımlarının sadece liderler düzeyinde değil
kurmaylar üzerinden de ilerleyeceğini söylediğ Ekm hav devamı için muhalefete de Seslendi
esnafımızın ve çiftçimizin yüzünü güldürmek için tüm siyasi partilere başta Adalet ve Kalkınma
Partisi Elimizi uzatıyoruz Bu eli havada bırakmayın özel konuşmasını Amasya'nın CHP'li ilçe belediye
başkanlarına teşekkür ederek bitirmek istedi ancak ilçelerden birinin ismi aklına gelmeyince ortaya
Bu görüntü çıktı Merkez Belediye başkanımızı ve Taşova Taşova Belediye başkanımızı yürekten
kutluyorum Erdoğan özel görüşmesi MHP hyeri Devlet Bahçeli'nin de gündemindeydi yazılı bir açıklama
yaptı Bahçeli bu görüşmenin Cumhur ittifakına zarar vereceği söylentilerine Şartlar ne olursa olsun
Cumhurbaşkanımızın yanındayız diyerek cevap verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP genel başkanı Özgür
özel ve öldürülen Sinan Ateş'in eşi Ayşe ateş'le yaptığı görüşmelerin ardından Cumhur ittifakına
yönelik eleştiriler MHP liderinin hedefindeyiz sonuna kadar Erdoğan'ın yanındayız açıklaması yaptı
Bahçeli yazılı açıklama yaparak Siyasette Esen yumuşama havasına karşı oldukları iddiasını yalanladı
AK Parti ile CHP arasında geniş tabanlı bir ittifakın vücuda gel Buna da altılı masanın diğer
unsurlarının desteği Milliyetçi Hareket Partisi'nin samimi dileği ve temennidir dedi Erdoğan'ın
yaptığı görüşmeleri saygıyla karşılıyoruz diyen Bahçeli Cumhur ittifakından tavizim geri dönüşümüz
yarı yolda bırakmamız ilkelerinden ve hedeflerinden cayma göstermemiz mümkün değildir dedi Erdoğan'ı
Şartlar ne olursa olsun Yalnız bırakmayacağız diye de ekledi Bahçeli Sinan Ateş davası ilgili de
Milliyetçi Hareket Partisi mezkur davanın 1 Temmuz 2024 tarihinde yapılacak duruşmasında mutlaka
hazır bulunacak karanlık oyunlarla ve bu oyunların figüranları la Türk yargısının huzurunda
hesaplaşacak dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan eski ülke Ocakları Genel Başkanı Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş
ve kızlarını külliyede ağırladı Dün bir son dakika gelişmesi olarak aktarmıştı bu ekrandan Yaklaşık
bir saat sürdü O görüşme ardından Ayşe Ateş kameraların karşısına geçti olumlu ve son derece samimi
bir görüşme olduğunu anlattı özetle dertleştik dedi Erdoğan'dan gerekenin yapılacağı sözünü
aldıklarını da söyledi deyim yerindeyse dertleştik Aslında o havada bir görüşme geçti külliye önemli
bir görüşmeye ev sahipliği yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan öldürülen eski Ülkü Ocakları Genel Başkanı
Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş'i kabul etti anlatt izah dosya hakkında konuştuk güzel bir görüşmeyi çok
olumlu bir görüşmeyi Yaklaşık bir saat süren görüşmeye adalet bakanı Yılmaz Tunç da katıldı Sayın
Cumhurbaşkanımız dikkatle dinledi ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bir hukuk devleti olduğunu
belirtti hukuk devletinde hiçbir şeyin karanlıkta kalmayacağını söyledi kı hed Bizi gerçekten uzun
uzun dinledi Kızlarımı ve beni daha doğrusu Onlar da uzun bir konuşma yaptılar sohbet ettiler
kendisiyle aşe Ateş Erdoğanla aralarında geçen sohbeti de anlattı tek Talebim bir an önce
yargılanmanın hızlı bir şekilde gerçekleşmesi adaletin yerini bulması Kendisi de gerekenin
yapılacağını söyledi Hacettepe üniversitesi'de öğretim üyesi Dean Sinan Ateş 30 Aralık 2022'de
ankara' ğğ silahı saldırı hayı kaybetm öldürme öldürmeye teşebbüs suça azmettirme ve suça yardım
etme suçlarından 22 sanık hakkında iddianame düzenlendi davanın ilk duruşması 1 Temmuz Pazartesi
günü yapılacak çok memnun bir şekilde yanından ayrıldık mutlu bir şekilde kızlarım da iyi Parti eski
genel başkanı Meral akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'a ziyareti de gündemdeki yerini koruyor iyi
Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu bugünkü grup toplantısında o görüşmeye değindi görüşmenin
içeriği de tabii merak ediliyor pek çok yorum yapıldı farklı iddialar gündeme taşındı Meral Akşener
ise ortaya atılan iddialarla ilgili sessizliğini bozdu tarih Maalesef ki şahsi emellerini
müstevlilerin siyasi emelleriyle birleştirenler bunu da bir şekilde izah etmeye çalanlarla doludur a
açık is Genel Başkanı Meral Akşener vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Meral akşener'in görüşmesi siyasi
kulisleri hareketlendirmek farklı sesler yükseldi Gözlerin çevrildiği o isimlerle iyi Parti grubu
ilk kez toplandı bizim siyasetimizde tutulacak Tek el milletimizin nasırlı elleridir bakılacak tek
göz milletimizin şuurlu gözleridir Tam 45 dakika kürsüde kaldı Dervişoğlu her sözüyle akşener'e
göndermede bulundu Cenabı Allah hiçbirimizi milletimizin yüzüne bakamayacak ve onun huzurunda
utanacak hale getirmesin Dervişoğlu konuşmadan birkaç saat öncesinde ise Akşener sosyal medya
hesabından Erdoğan görüşmesi ile ilgili sessizliğini bozdu bir iş adamının yargıtaydaki davasını
çözmek için görüştüğü Ve Ofis açtığı iddiaları için dedikodu diyen Akşener gerçeklik taşımamaktadır
diye ekledi iddialarla ilgili şikayetçi olacağını da söyledi Teşekkür ederim kürsüde akşener'e
yüklenen dervişoğlu'nun o paylaşıma dünümüz de Bizimdir Yarınımız da notu düşerek destek vermesi ise
dikkatlerden kaçmadı grup toplantısında milletvekillerinin gündeminde ise Erdoğan görüşmesinin
ardından akşener'e yakın isimlerin partiden ihraç edileceği iddiaları vardı gayet normal Sonuçta iki
siyasi insan görüşebilir Bunlar birbirinden haberdar olarak yapılması gereken işler ve dolayısıyla
Bu anlamda da taban Bir rahatsızlık olduğu Doğrudur Efendim ben böyle bir şey duymadım sağlıkçıların
ardından son dönemde Eğitimciler de çok sık şiddete maruz kalmaya başladı son olay İstanbul
Ümraniye'den kız kardeşinin sınıfta kalmasına tepki gösteren bir maganda okulu bastı iki öğretmeni
öğrencilerinin gözü önünde darp etti arkadaşa yumruk atmış öğretmenler odasını dağıtmış Masalar
sandalyeler kırılmış mus B ne mevzu sınıfta öğrenci kalıyor Abisi de öğretmenimize böyle bir
şiddette bulunuyor öğretmenin durumu nasıl iyi iyi Etis senin kemiği benim dönemi bitti sınıfta
kalan Kardeşi için okul bastı öğretmen dövdü çok üzüldük Çünkü meslektaşımız emek emek sarf etmiş
bir insan işte burası öğretmenin Yumruklu saldırıya uğradığı İstanbul Ümraniye'deki 30 Ağustos
Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi saatler 11'i göster İşte bu lisede okuyan bir kız öğrencinin abisi
okula geldi benın arasınd koşam öğretmenle konuşmaya başladı ama çok geçmeden o Yumruklu saldırı
gerçekleşti o anları sınıfta bir başka öğrenci kaydı aldı birçok dersten zayıfı olan kız öğrencinin
abisi İbrahim Durmaz diğer öğrencilerin gözü önünde öğretmene saldırdı son güne geldiğinde bütün
sorumluluğu öğretmene atmak da vicdanlı bir yaklaşım değil öğretmenimize yapılan işte kınıyorum
saldırgan önce matematik öğretmeniyle karşı karşıya geldi bir süre konuştuktan sonra matematik
öğretmenine yumruk attı ardından araya müzik öğretmeni girdi ama maalesef O da yumruktan kaçamadı
olayın ardından iki öğretmen hastaneye gitti ve darp raporu aldı saldırıya uğrayan iki Emekçi
öğretmen çok üzgün aynı okuldaki meslektaşları da Şaşkın tek istekleri öğretmeni şiddetin caydırıcı
cezalarla önüne geçilmesi Oka öğretmenim Tabii ki çok acı böyle bir şey kabul etmemiz söz konusu
değil o saldırgan öğretmeni darp ettikten sonra yine öğretmenler odasındaki masaları da devirdi
orada da o şiddete devam etti okuldan hızlıca uzaklaştı ama şikayetin ardından Çok geçmeden ekipler
onu polis onu gözaltına aldı 30 Ağustos Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi Öğretmen ve öğrencileri
yaşananlara tepki göstermek için eylem yapmaya hazırlanıyor seref Güler Vahşi bir cinayetle
öldürülmüş cansız bedenini denizde balıkçılar bulmuştu kati zanıa hala aranıyor ona yardım eden iki
kişi ise şu anda gözaltında Bugün yeni bir gelişme daha oldu genç kızın hem öldürülmeden önceki son
görüntüsü hem de cansız bedelinin halıya sarılı biçimde katledildiği evden çıkarıldığı ortaya çıktı
korkunç bir cinayete kurban gitti halıya sarılıp ayağına ağırlık bağladıktan sonra denize atıldı
büyükçekmecede öldürülen Sedef gülerin son anları kameralara yansıdı vahşi cinayet Sedef gülerin
cansız bedeninin İstanbul Büyükçekmece'de elleri ve ayakları bağlanıp halıya Sarılmış vaziyette
balıkçılar tarafından bulunmasıyla ortaya çıkmıştı Kamera görüntülerini inceleyen ekipler
şüphelilerin Peşine Düştü Çok geçmeden Sedef Güler'in cansız bedenini Taşıyan aracı tespit ettikten
sonra iki kişiyi gözaltına aldı şüphelilerden biri ifadesinde Sedef güleri öldürmediğini cesedin
taşınmasında ve denize atılmasında yardımcı olduğunu itiraf etti asıl zanlının kendisini arayarak
yardım isteyen ev sahibi Yavuz Güngör olduğunu iddia etti Deniz ATT siz mi öldürdünüz hael üz tüm
gözler firari Yavuz Güngör'e çevrildi hakkında 8 yıl kesinleşmiş ceza bulunan firari her yerde
aranırken Sedef gülerin acılı ablası Sevda gülerse sosyal medya üzerinden yardım çağrısında bulundu
Sevda Güler yaptığı çağrıda bir isteğin var mı diyen Herkese bu adamın fotoğrafını sosyal medyadan
paylaşmalarını istiyorum Sedef için bunu yapın rahat uyusun güzel gözlüm ifadelerini kullandı
Rize'de Kuran Kursu öğrencileri hocalarıyla birlikte fırtına deresindeki yapay Göle gitti suya
girmek yasaktı Üstelik yüzme bilmiyorlardı ve facia Göz göre göre geldi akıntıya kapılan 6
öğrenciden ikisi hayatını kaybetti yüzme bilmeyen öğrenciler akıntıya kapıldı arama kurtarma
ekipleri onları Sağ Salim bulmak için zamanla yarıştı bir kişi gelsin burası Rize Ardeşen 6 Kur'an
kursu öğrencisi bir hoca eşliğinde fırtına deresine gitti yapay göle girmek yasaktı Üstelik çocuklar
yüzme bilmiyordu buna rağmen Serinlemek için suya girdiler akıntıya karşı koyamayan öğrenciler
panikledi ve sürüklenmeye başladı hoca çevredekiler yardım istedi birlikte Dört çocuğu kurtardılar
kayıp İki öğrenci içinse arama kurtarma ekipleri seferber oldu boy var buras boy mdy müdürü geçi
akıntı nedeniyle güçlükle yürütülen çalışmalarda Muhammed Koç ve Şifa lay'ın cansız bedenlerine
ulaşıldı yaralı öğrencilerin hastanede tedavisi sürerken onlara eşlik eden Kur'an kursunun hocası
tutuklandı randevu sistemine gelen onay zorunluluğu hastanelerdeki yoğunluğu ve randevu alamama
sıkıntısını Bir Hayli rahatlat şimdi Bu sistemin kapsamı genişliyor Bayramdan sonra tetkik ve
ameliyatlar için de onaylı başvuru randevu sistemi devreye giriyor detayları Sağlık Bakanı Fahrettin
koca açıkladı onaylı randevu dönemi bir ayını tamamlıyor Bayramdan sonra peyderpey tetkiklerle
ilgili de randevulu onay sistem de olduğu gibi bir onay sistemi devreye girecek Sizi birazdan alalım
mı 2 dakika sonra alalım MR tomografi kolonoskopi Hatta ameliyat Artık neredeyse tüm tetkiklerde de
onaylı randevu sistemi olacak Gayet güzel bir uygulama olur En azından randevu bulmak için oldukça
kolaylaştırabilir bazı şeyleri bundan sonra birçok insan rahat eder diye düşünüyorum kurban bayramı
sonrası hayata geçecek uygulamayı Sağlık Bakanı Fahrettin koca duyurdu Eğer ilgili tetkik veya
müdahaleye vatandaşımız bir sonraki gün gelmeme durumu söz konusuysa bir başka vatandaşımızı
hastamızı erken dönemde çağırarak o müdahale veya tetkiki yapma imkanı sağlamış olacağız on aylı
randevu sisteminin kapsamının genişletilmesiyle hastanelerde yük ve Yoğunluğun hafifletilmesi tetkik
ve operasyonların daha hızlı sonuçlandırılması hedefleniyor çok doğru olmuş çünkü bir sürü insan
aldığı randevulara gelmiyor ve tıkanıklık oluşuyor gelmey kişiler elenirse biraz daha açılmış olur
iyi olmuş çünkü alıp da gelmeyen oluyor ya da çok uzak tarihlere verildiği zaman insanlar dışarıda
yaptırabiliyor randevuya gitmiyor bütün sistem hızlanır Bence Silivri'de D100 karayolunun üstündeki
üst geçitlerden biri yıprandı için yıkıldı ancak yenisi bir türlü yapılmadı üst geçit olmayınca
karayolunda karşıdan karşıya geçmekte bölge sakinlerini ölüm tehlikesiyle karşı karş bırakıyor çok
tehlikeli değil mi karşıdan karşıya geçtiniz üst geçit yok burada Tamam da ne yapabiliriz ki burada
üst geçit vardı kaldırdılar bir an önce yapsınlar illaki birilerinin ölmelerini beklemesinler Yani
bu köprü daha 50 sene Köprülü yapardı burada ü tane ölü verdik buranın durumu müşkül zor durumdayız
Seçim bitti Her şey bitti şu anda Silivri D1 Karay yolundayız Yeni Mahallede bulunan üsk Geçit
ömrünü doldurduğu gerekçesiyle İBB tarafından yıkıldı vatandaşlar İsa karşıdan karşıya geçerken
deyim yerindeyse çileğe döndü ben 30 seneden beri burada oturuyorum ilk defa Eski deye gar Ama şu an
yapmıyorlar yani Tehlikeli değil mi tehlikeli Yapacak bir şey yok ta köprünün altına gidene kadar
buradan geçerim hemen ama arabanın çarpması an meselesi Evet 50 şansımız var üst geçit olmadığı için
de vatandaşlar yolu bu şekilde kullanmak zorunda kalıyor Tehlikeli değil mi eşyalarla geçti Ne
yapalım nasıl geçelim köprü vardı yıkıldı neden yıktılar birileri ölmeden gelsinler buraya bir şey
yapsınlar yani karşıdan karşıya geçerken korkuyoruz yolun karşısına geçebilmek için canlarını
tehlikeye atan Yayalar bu duruma bir an evvel çözüm bulunmasını istiyor köprüleri yıktılar nereden
geçeyim yer Yok yapılsın Köprüler köprü istiyoruz köprümüz yapsınlar sabahleyin saat 7 bir
vatandaşımız burada araba çarptı öldü Yazık günah bu köprü bir an evvel olması lazım İsyan sesi
giderek daha da yükselince Büyükşehir Belediyesi bir açıklama yaptı yeni projeye yakın zamanda
başlanacağını duyurdu geçen Aralık ayında Denizli'de yaşanan kazada Gencecik bir çift Hayatını
kaybetmişti Fetih ve Buse Nur'un üstünde bulundu Motosiklete çarpan ve ölümlerine yol açan sürücü
hem alkollü hem de ehliyetsiz kazanına dair yeni görüntüler ortaya çıktı o sarhoş o katil adam benim
oğlumun canını aldı bilerek canını aldı Allah'ım Allah'ım alkollü ehliyetsiz ve Kuralsız sürücü İki
Cana kıydı 9 yıl 4 ay ceza aldı benim oğlum 23 yaşında gelinim 18 yaşında bunların toplamının
cezasını almasını istiyordum ben ama 9 yıl 4 ay verdiler ve bu da benim çok ağrıma gidiyor 29 Aralık
2023'te Denizli'de yaşanmıştı cinayet gibi kaza Hüseyin gündemin kullandığı araç kontrolden çıkıp
yan şerifteki Motosiklete çarpmıştı o anlarda motosiklette olan genç çift Fethi Berg ve eşi Busenur
Bostancı hayatlarını kaybetmişlerdi alkollü 1.18 promil çıktı ehliyeti yokmuş alkol dolayı
ehliyetini kaptırmış bunları dahi İnkar etti mahkemede kaza anına dair görüntüler yeni ortaya çıktı
Anne Şerife Emir'in isyanı katlandı iki tane can aldı biri 18 yaşında Biri 23 yaşında iki tane
çocuğumun Bedeli 9 yıl mı soruyorum size ve beratını istedi Utanmadan bir de bunu istedi İnsan bir
vicdan azabı çeker Türkiye'nin konuştuğu cinayet iddiasıyla devam edelim Mehmet Taşpınar'ın mügan
programına eşini aramak üzere başvurması yla gündeme gelmişti konu aranan eş ve annesinin hunharca
işlenmiş bir cinayetin altında imzası olduğu öne sürülmüştü yeni iddialarla birlikte şüpheli
listesine bir isim daha eklendi duyunca yalan konu makes taü musun Tamam doğr is konuş yıll
beraberliğim suçlamalar ınc sesler yükseldi ki Ağ sık taşpar 13 yıldır birlikte olduğu Güllü aramak
halam adamı bıçaklamış öldürmüş et makinesini de çekmişler lav boya atmışlar ancak ortaya çıkan yeni
Tanık ifadelerine göre korkunç iddiada Mehmet Taşpınar'ın da parmağının olduğu söyleniyordu seninle
yüzleşmeye gelen bir başka kadın daha var Hatice Ekiz Sen kendisini de tanımadığını söylemiştin
kocamla problemim olduğunda bu adamı kaldıralım kıyma makinesine keselim dediğini anlatıyor Hayır
abla kocasını Niye kocası zeban adam kocasının altında her şeyi yapan adamas kesmeye ne gerek varmış
hatırlamadığın kadının kocasına aynı iş yerinde çalıştığını nasıl hatırlıyorsun Şimdi biz şoför
olduğumuz için yoldan yola geteken birbirimizi tanırız [&nbsp;__&nbsp;] Demek ki kadını biliyorsun
söylemleri reddeden adamın çelişkili tavırları gözden kaçmadı Sen ilk başta Buraya geldiğinde
herkesin gülünün üzerine saldıracağını Sen sılacı düşündün ya ben artık senin de bu cinayette
parmağın olduğuna inanıyorum kıyma makinesini anlatıyordun Sen sattın Ben sattım o aldı bilmem ne
fal başta bir konuştun sen güzel sonra Mehmet de bu işi biliyordu denmeye başlayınca Abla benim
bilgim dışında köşeye sıkışan adam her geçen dakika daha da sinirlendi bir yıkım yaşadık evin Müge
Hanım ta temeline eni izmiz kalmamıştır ondan çok emin bu neye Ondan emin Bu sadece neye Ondan emin
Ya evet alt sen adamı kaç parak bir şey diyebilir miyim sana yalan söyleme lan yalan söyleme bu
kadar atma yetkilileri de sizi iz ayağına sıktı a kendi ayağına sıktı şu Mehmet falan dedin ya
Kardeşim kimi öldürdüğünüz söyleyin sen sa ben selamet ve Bak ben sana şöyle söyleyeyim Mehmet ben
bu iddianın doğru olduğuna inanıyorum hava birdenbire ısındı sıcak yaz günlerinin en büyük kabusu
sivir sineklerde uyandı özellikle göl ve dere kenarlarında yaşayanlar için bu durum daha da sıkıntı
verici İstanbul Küçükçekmece Gölü çevresinde ikamet edenlerde yetersiz ilaçlama yüzünden geceleri
uyuyamamaktan şikayet ediyor şu sirri sineklere bak Duvara bak dışarıdaki akşamları hiç yatamıyoruz
evde de duramıyoruz dışarıda da duramıyoruz sivrisineklerden bıktınız mı bıktım yavrum Neden peki ne
yapıyor uyor bak ayaklarıma bak bak her yerı kırmızıyı ısırıyor kaşın kaşın Bu ne ya isyan ediyorlar
bir huzurumuz yok yani ısırıyorlar her akşam Çıkıp dışarı oturamıyor yani çünkü yaşadıkları yer
sivrisinek istilasına uğradı bu sivri sinekler her an her yerde bütün evi sarmış durumda Evet şu
anda röportaj yaparken de elimin üstünü görüyorsunuz hemen bir tane ısırdı hala var yani yetersiz
ilaçlama Mahalle halkını bıktırdı sineklikler bile hiç fayd etmıyor Hi sinekliklerin gözlerinden
giriyor sıcaklar bastırdı Öyle ki sıcaklarla beraber sivri sinekler de gelmeye başladı işte şu anda
Küçükçekmece'de Küçükçekmece gölünün hemen kıyısındaki bir apartmanda buradaki dairede yaşayanlar ne
C pencere açabiliyor ne de evlerinde rahatça oturabiliyor Çünkü evleri adeta sivrisinek istilasına
uğramış durumda işte Şu anda da o sivrisinek mezarlığını görüyorsunuz çok mu sivri sinek var y çok
fazla var her gün belki binlercesi geliyor buraya o kadar çoklar ki bak bakın sineklikten bile içeri
giriyorlar Okaliptus yaprağı Bunlar limona tarçın taktım Hani Uzmanlar söylüyordu yapın diye hiçbir
şekilde önüne alamıyorum sivris sinek ilaçlamasını burada yaşayanları adeta bıktırmak Onların da
hiçbiri İşte gördüğünüz gibi fayda etmiyor tek istedikleri ise Her gün düzenli olarak mahallenin
ilaçlanması Valla ilaçın bir rahat edelim b bu ilaçlamanın kuluçka döneminde başlaması gerekiyordu
benen 10 gün önce olmadı herhalde Ben aradım dediler ki tamam Yarın başlayalım ben aradıktan sonra
ilaçlama başladı bir ya da iki kez ilaçlandığını gördüm Bir daha da ilaçladılar sivri Sineklerin
ısırdığı mahalle halkı ilaçlamanın yetersizliği yüzünden kaşıntıdan uyuyamıyor Her yerimi ısırdılar
Yani kaşıntıdan artık ağlayacak duruma geldim s ısırdığı yeri sürekli kaşırsan cilt bütünlüğü
bozuluyor orada ve ciltteki bakteriler cildin altına ulaşarak infeksiyona da yol açabiliyor Bunlar
çok pis ısırıyor kaşıntı yapıyor vücudumuza yaralar çıktı uzun kolluyla oturuyorum Yazın hava çok
sıcak ve daha yaz yeni başladı otomobillerde sıcaklık daha da fazla hissediliyor Bu nedenle
otomobillere bindiğimizde ilk yaptığımız işlerden biri de Klimayı açmak ancak e o Klimayı hemen
açmak Biraz tehlike yaratabiliyor Hatta işin ucu zehirlenmeye kadar gidebiliyor ya yüz felçi
yapabilir bunun Hiçbir şekilde temizliği yok sakat olarak kalabilir tehlike bilinenden çok daha
büyük arabaya biner binmez klima açarsanız zehirlenebilir Hatta felç olabilirsiniz Hatta kanser
riski bile var Zararı çok o havayı solumamızı ilk açılışta Tabii ki Tabii ki ilk Ne yapıyorsunuz Biz
önce havalandırılan klima kazanı dediğimiz torpidonun içerisinde plastikten oluşan bir kazan vardır
onun içerisinde pislik birikir e bakteri oluşumu toz pislik yaprak çamur bildiğiniz yerdeki bütün
pislikler orada mevcuttur zararlı diğer kimyasal gazları solduğumu anda solun yolu hastalıkları
dediğimiz ya da işte kanser dediğimiz sorunlara kadar yol açabilir Efendim Uzmanlar Klimayı hemen
açmayın diyor Bun aldıkça bunalmaya devam ediyoruz olduğu zaman biraz nefes al biliyoruz ama her
araçta sunroof yok ne yapacağız Klimayı kullanacağız Klimayı kullanırken de çok dikkat etmemiz
gerekiyor çok önemli iki başlık var Birincisi direkt Klimayı açmayacağız ikincisi Klimayı sonuna
kadar açmayacağız işte detaylar Aracımızın iç havasıyla dıştaki havayı önce bir dengelem demiz lazım
Daha sonrasında da biz Aracımızın klimasını kapattığımızda orada bir gaz birikiyor ve biz aracımızı
camları kapalı vaziyette çalıştırdığımızda bu gaz direkt bizim ciğerlerimize nüfuz aracın içinin
tamamının sökülmesi torpidonun kazanın açılması ve oranın temizlenmesi gerekir hemen açmıyorum tabii
ki önce camları açıyorum Niye hemen açmıyorsun içindeki pislikler direkt üz vurmasın diye uzun süre
soğuk havaya maruz kalmak da oldukça riskli rüzgara maruz kaldığımızda soğuk hava rüzgara maruz
kaldığımızda çok sık gördüğümüz son zamanlarda dediğimiz sorunlara yol açabiliyor kutsal
topraklardaki heyecanla devam edeceğiz yıllar süren bekleyişin ardından Kabe'yi gören hacı adayları
yoğun Duygu Seli yaşadı Diyanet en yaşlı hacı adayı ve Türk kafilesinin en genç misafirini de bir
araya getirdi işte Mehmet Karataş ve Hüseyin Koçak'ın izlenimleri çok mutluyum taaf yapıyorum Evet
buraya geldiğimiz için 16 sene 12 sene 15 yıl sonra çıkt yıllardır bugünü bekliyorlardı kiminin
gözünde yaş kiminin yüzünde tebessüm vardı hacı adayları kabe-i muazzamayı tavaf etmenin şerefine
nail oldu kainatın Merkezi Allah'ın beytim dediği Kabe'nin hemen önünde yani meap bölgesindeyiz ve
burada dünyanın dört bir tarafından gelen Müslümanlar tavaf ediyorlar dua ediyorlar İnşallah
günahlarımızdan Azat olduğumuz yerdeyiz Allah herkese nasip etsin hislerinizi anlatmak imkansız
bundan güzel bir duygu olmaz isti çocuklar deem bölges mi geldiniz ner geldiniz hataydan geldiniz
kiz k kş her yıl olduğu gibi yine Hacı adaylarının en yaşlısı ve en küçük olanı bir araya getirildi
ve en yaşlısı olansa 98 yaşındaki Trabzonlu Ayşe Kızıldağ teyzemiz kutsal topraklara kavuştunuz
kavuştuk Allah'ıma şükür olsun çıkmiş V Ben çok mutluyum o konuda mutluyuz yani herkese nasip olmaz
bize nasip ol kafilenin en genç üyesi 3 aylık Baybars bebek bizim evladımız olmasından çok mutluyuz
farklı bir duygu bu daor Tabii ki çok ciddi zorlukları var bebek olması nedeniyle Çünkü her zaman
onu kontrol edemiyorsun Biraz onun istekleri doğrultusunda hareket etmek gerekiyor tavafı yaptık
bebekle birte düşünüyorum aileler zorlukları olmasına rağmen düşmesinler getirsinler Diyanet İşleri
başkanı Ali erbaş buluşmanın tanıkları her yıl bunu yapıyoruz bu sene işte Baybars yavrumuz 3 aylık
teyzemiz de 98 yaşında maşallah gayet de sağlıklı Allah hayırlı uğurlu eylesin mübarek eylesin Ayşe
Kızıldağ seccade hediye eden erbaş minik Baybars altın taktı sırada yurt ve Dünyadan haber turu var
Ateşkes görüşmeleri sona yaklaşırken Hizbullah İsrail'e 170 füzeyle saldırdı yoğun saldırının
sebebinin Hizbullah'ın önemli komutanlarından birinin öldürülmesi olduğu açıklandı Kuveyt'te bir
yangın faciayla sonlandı 6 katlı apartmanı sabaha karşı alevler sardı 160 kişi kafana kısıldı
içlerinden en az 41 kişi öldü 40 kişi ölümden döndü düğünde kontrolsüz kişin çekler yüzünden
yaralananlar arasında Damat da vardı o anlar kameraya da yansıdı bir başka panik anı da Rusya'dan
halatların kopmasının ardından inşaatın iskelesi çökünce 7 kattaki işçiler böyle düştü ü işçi
hayatını kaybetti biri ağır yaralandı Türkiye'de nemden nefes alınmıyor ancak İspanya'da o nem
yağışa dönüştü hem de ne yağmak fırtına sebebiyle Palma havalimanını bile su bastı çok sayıda sefer
iptal oldu g önce çağırdığı ayı sözünü dinleyince de nasıl kaçacağını bilemedi tehlikeyi atlattığını
düşünen Baba dönüp hayvanları tekrar görüntülemekte ısrar etti yetkililer benzer olaylara karşı
evden yalnız çıkmayın diyor Charles Kral olduktan sonra ilk resmi portresine Doyamadan bir
protestonun hedefi oldu hayvan hakları aktivistleri çiftliklerde yapılan zulme dikkat çekti merak
edenler için Son bir not tablo zarar görme turun son misafiri haberlerde artık Gaf ve şaşkınlıkları
la kendine yer bulan Amerikan başkanı herkes ulusal bağımsızlık günü kapsamında dans ediyor ancak
Biden bir gariplik var sistem arızası veren bir Bilgisayarın ekranı gibi donup kalmış durumda ki bir
omzuna dokunuyor da tekrar normale dönüyor bayrama sayılı günler kala Çanakkale Paşaköy'de ki
çiftliğe gideceğiz Şimdi bu çiftlikte özel olarak yetişilen kurbanlıklar var kiloları 2 tona
yaklaşıyor fiyatları ise Tabii ikinci el otomobillerle yarışıyor göz bebekleri Ayvacı bağlı
Paşaköy'de ki çiftlikte yetiştirilen bu kurbanlıkların ağırlıkları 1,5 tondan başlıyor Ama 3 tanesi
var ki onlar ağır oldukları kadar güzel de ilki Kral adını ihtişamından alıyor hep heybetiyle göz
dolduruyor hem de oldukça verimli bir kurbanlık hemen karşım is be Reng güzelliğiyle göz kamaştıran
adı da Fatih işte Fatih de 3 bu5 yaşında ve neredeyse 180'e yakın boyu var ağırlığı ise 1 ton 800 kg
3 sırada İsa Paşa var gören bir daha bakıyor güzelliğine hayran kalıyor Bu danam da ahımız 3 büyük
danası simentel [&nbsp;__&nbsp;] harika bir k yarışan kurbanlıklar günde 15 kilo Buğday arpa mısır
ve yem tüketiyor çok iri oldukları için ahırdan dışarı çıkmaları hiç kolay olmuyor her bir hayvanı 3
kişi güçlükle idare ediyor Euro 2024 heyecanı 14 Haziran yani Cuma günü başlıyor ev sahibi
Almanya'daki temsilcimiz Fatih Yılmaz Ay yıldızları destekleyecek gurbetçilerle bir araya geldi hem
Gurbetteki hem de esnaf olanların heyecanı bir başka işler Elbette kolay değil Türk lezzetlerini tüm
dünyadan futbol severlerin beğenisine sunacaklar TKİ milli takım evinde oynuyor çok heyecanlıyız
Gurbetçiler olarak yakınen takip ediyoruz Euro 2024 için heyecan dorukta özellikle ev sahibi
Almanya'daki Türkler açısından Avrupa Futbol Şampiyonası Nihayet 14 Haziran Cuma günü Start alıyor
turnuvaya ev sahipliği yapan Almanya'da maçların oynanacağı 10 şehirde tüm hazırlıklar tamamlandı
Avrupa Futbol Şampiyonası için Almanya'ya gelen bütün futbol severleri döner yemeğe davet ediyoruz
Gurbetçi esnaf Türk mutfağını dünyadan gelen futbolseverlere tanıtmaya hazır tür tatlılarımız
baklavalarım şimiz diğer böreklerim Almanya'ya gelecek olan bütün misafirlerimize hizmet vermeye
hazırız Biz de buna hazırlık yaptık maçlarımızı canlı yayınlayacağız merak etmesin Türk Milli Takımı
burada yalnız değil binlerce milyonlarca Türk olarak milli takımım arkasındayız İnşallah çeyrek
final yarı final milli takımımızın da çoğu futbolcular da manan gelme mesela Hakan Çalhanoğlu gibi
bizim kaptanımız bütün milli takımı kalbimizle destekliyoruz daha önceki şampiyonada Almanya Türkiye
yarı finalde karşı karşıya gelmişti kaybetmiştik bu kez aynısı olursa karşılaşırsak Almanya'yı Yener
miyiz bu sefer yeneriz tek temennimiz Türkiye milli takımının gruplardan çıkması ilk önce İnşallah
finale kadar gider yani inşallah burada bir kupayı görürüz ık sabırsızlıkla Umar çerçevesinde harika
maçlar izleriz birçok farklı ülkenin milli takımların Almanya'da ağırlamayı 4 gözle bekliyoruz Alman
milli takımına ve Tabi ki Türk milli takımına da bol şans diliyorum Almanlar da o heyecanı
paylaşanlardan Arda Güler çok iyi bir oyuncu ve İnter milan'da oynayan Çu tanıyorum İkisi de çok
iyiler ve Son bir not final 14 ol tür Şırnak'ta Jirki Aşireti'nin düğünü vardı 5000 davetlinin
katıldığı düğün ik gün ik gece sürdü gelin ve damada takılan takı İsa gerçekten dudak uçuklattı
250.000 para takıldı yaklaşık 2 kilo da altın takıldı Deste Deste paralar bavullara koyuldu aile
yakınları para saymaktan bitkin düştü damatla geline Servet değerinde takı takıldı Şırnak'ta Jirki
aşireti liderlerinden Cemil öterin kardeşi Özcan Öter Merve akpınarla dünyaevine girdi gerek düğün
gerek de taziye bir bölgemizin genir 5000 davetlinin katıldığı aşiret düğünü ik gün ik gece sürdü
halay ziyafet derken davetliler gelin ve damada takı takmak için birbiriyle yarıştı aşiret düğününde
geline 2 kilo altın damada ise 2750 bin para takıldı paralar bavullara koyularak taşındı damat be
Benim amcam düğünümüze teşrif eden katılan herkese çok teşekkür ediyoruz klasik müzik dinletilen
ineklerin süt verimi artıyor Bu bilinen bir gerçek Kırıkkale'de yaşayan Hamit keleşte süt
hayvanlarını olmasa da kurban bayramı için besledi hayvanlarına her gün kemhan çalıyor Güzel
Sanatlar Lisesi mezunu besicinin repertuarında klasik eserlerin yanı sıra güncel dizi müzikleri de
var Farit Farjat Duydum Ki Unutmuşsun ve Ezel önce yemlerini veriyor ardından da Kemanı adeta
ağlatıyor L hayvanlarına keman resitali veriyor 2ü senedir ben keman çalıyorum mallara huzur
buluyorum keman çalarken henüz 20 yaşındaki genç besici Güzel Sanatlar Lisesi mezunu esas mesleğim
hayvancılık olduğu için hem hayvancılık yönden devam etmek istedim Hem de müzik yönünden devam etmek
istedim iki türlü de yani bir şekilde bir şeyler yapmaya çalışıyoruz hayvanlara ve müziğe olan
sevgisini birleştiren Keleş işini severek yapıyor hem kendimi geliştiriyorum burada hem Hayvanlara
bakıyorum kafam rahat güzel hayvanlar insana huzur veriyor keman çalmak farklı bir şeydir arkadaş
keman herkes çalamaz çalan insan da senen duyguyu vererek çalması lazım şimdi bir araya gideceğiz
ama hatırlatalım kuruluş Osman sezon finaliyle birazdan ekranlarınızda olacak aran Ardan kapan için
tekrar buradayız bültenimiz sonuna geld g haberin merkezinden İyi akşamlar
