haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız bugün 8 Ağustos
Perşembe Dün acı haber Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe kilit Harekat bölgesinden gelmişti
teröristlerin taciz ateşinde şehit düşen aay Habip Murat Alp için memleketi Kırşehir'de tören
düzenlendi oğlunun şehadet haberi sonrası kalp krizi geçiren annesi cenazeye Doktor gözetiminde
katıldı Atv Haber başladı oğlunun şehadet haberiyle kalp krizi geçirmiş hastaneye kaldırılmıştı
acılı anne doktorlardan izin alıp oğlunu son yolculuğunda yalnız bırakmadı Sandal Şehit asubay Habip
Murat Alp 25 yaşındaydı Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe harekatı görevliydi teröristlerin açtığı
ateşte şehit düşen Alp için Habip Murat al yavrumuza hakkınızı helal ettiniz mi Helal olsun Helal
ettiniz mi Helal olsun şehidin babası 3 yıl önce Korona virüs nedeniyle hayatını kaybetmiş annesi
ise şehadet haberiyle Kalp krizi geçirmişti doktorlardan izin alan annesi törenin yapılacağı alana
ambulansla getirildi oğlunun tabutuna sarılıp gözyaşı döktü tamam Şehit asubay kılınan cenaze namazı
sonrası dualarla toprağa verildi acılı annesi ise tören sonrası tekrar hastaneye götürüldü aynı
dakikalarda Güvenlik güçleri de Irak'ın kuzeyindeki hakurk bölgesinde operasyondaki Eziz Gabar kod
adlı Serdar Sönmez MİT operasyonuyla öldürüldü son bir haftada Yurtiçi ve sınırötesi operasyonlarda
öldürülen terörist sayısı 64'e yükseldi Merkez Bankası yılın 3 enflasyon raporunu bugün açıkladı
rakamlar sabit kaldı ve yıllık enflasyon hedefi % 38'de kaldı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 2 bu5 ay önce
işaret ettiği dezenflasyon sürecine girildiğini Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan açıkladı işte
Türkiye ekonomisinde son tablo geçici rahatlama değil enflasyonda kalıcı düşüş hedefliyoruz
kararlıyız sabırlıydı Enflasyonun Mayıs ayında en yüksek seviyeye ulaşmasını ardından hızlı bir
düşüşe geçmesini bekliyoruz Böylece yılın ikinci yarısından itibaren dezenflasyon dönemine gireceğiz
çok değil buç ay önce vermişti ckan mesajını dezenflasyon dönemine girmiş bulunmaktayız Enflasyonun
2024 yıl sonunda % 38'e gerilecek öngörüyoruz enflasyon hedefi için ne gerekiyorsa bunu yapmaya
hazırız Merkez Bankası yılın 3 enflasyon raporunda tahminlerini değiştirmedi yıl sonunda Enflasyonun
% 38'e düşmesi öngörüsünde sabit kaldı aşımıza işimize ekmeğimize ortak olan enflasyon canavarından
kurtulma sürecine girdik enflasyonda yılın ikinci yarısın itibaren inşallah güzel neticeler alacağız
2025 için öngörülen enflasyon % 144'e sabit kaldı tahminlere göre Türkiye enflasyonda tek haneyi ise
2026 yılında görecek Merkez Bankası'nın 2026 yılı tahmini % salgın savaşlar küresel krizler gibi
sebeplerle tekrar nükseden enflasyon sorununu geçmişte olduğu gibi tek haneli rakamlara mutlaka
indireceğiz sıkı para politikasıyla enflasyon ve kur beklentilerinde önemli iyileşmeler kayda geçti
göstergelere göre yıllık kira enflasyonu da azalacak piyasa beklentileri de bizim öngörüler imizi
güçlü bir şekilde destekliyor sıkı para politikasıyla Türk lirasına ilgi de arttı Yılın son
enflasyon raporu İsa 31 Ekim'de açıklanacak Türkiye'nin savun sistemi için başkente çok önemli bir
toplantı yapıldı bu hafta ve o toplantıda ulusal güvenliğimiz için önemli ve kritik bir karar alındı
Gök Vatan yerli ve milli savunma sistemi Çelik kubbe ile korunacak Dün duyurmuştuk bunu Peki sistem
nasıl çalışacak ve Çelik kubbe dış tehditlere karşı nasıl Kalkan olacak Tüm detaylar belli oldu
ayrıntılar geliyor Hisar a Hisar o siper artı diğerleri hep yerli ve milli ve bunlar birbiriyle çok
rahat Entegre edilebiliyor yerli savunma füzeleri birbirine Entegre edilecek tespit uyduları da
sisteme girecek Gök vatanı Çelik kubbe koruyacak havada Eee sizi tehdit eden unsurlar neler
helikopterler uçaklar işte füzeler Balistik füzeler keza dronlar son dönemlerde çok gelişti bunlara
karşı alacağınız tedbirler sizin karada da elde edeceğiniz başarıya doğrudan etki ediyor İşte bu
yüzden en alçak irtifadan en yüksek irtifaya kadar hava savunmasını sağlayacak sistem için imzalar
atıldı Gök Vatan İşte bu katmanlara emanet olacak Türk savunma sanayi tarafından geliştirilen
Gökberk Korkut Hisar gibi sistemler Çelik kubbe içerisinde bir bütün halinde görev yapacak niye
böyle bir mantık kuruyoruz Çünkü hava savunma sisteminde Eee her füzenin her uçağın e farklı
menzilleri var Çelik kubbe farklı menziller sahip Korkut Hisar Gökdemir Göker Gökberk ve siper gibi
hava savunma füzeleri ile güçlendirilecek katmanlı savunma sistemi tehdidin menziline göre devreye
girecek Hisar a Hisar alçak irtifa hava savunma sistemi demek alçak irtifa 15 kreye kadar olanlar
yine 35 kreye kadar mesela Hisar o siper eski adı Hisar uydu Bu da şu an için 150 km artısı var
Çelik kubbe ile tehditler çok kısa süre içinde gerçek zamanlı olarak Yapay Zeka desteğiyle Harekat
merkezlerine iletilecek yol haritası Buna göre belirlenecek hepsi bir takım halinde çalışıyorlar
Dolayısıyla Bütün bunların hepsini Eee diğer sistemlerle Entegre edecek Aynı zamanda da sürate
getirecek husus Yapay Zeka çok da iyi gidiyoruz Onun da müjdesini zaten yakında alır milletimiz
kubbeye hava savunma yeteneğine sahip Deniz platformları la savaş uçakları da dahil edilecek
milletimiz rahat olsun Eee dost ülkeler de kendini Güven içinde hissetsin ilk önce dost ülkelere
ardından işte anlaşma halinde olduğumuz diğer müttefik gördüğümü ülkelere de bu sistemi İnşallah
ithal edeceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan Katar emri Şeyh temin bin Hamet alanii Cumhurbaşkanlığı
külliyesinde kabul etti ve İsrail'in Filistin topraklarındaki katliamı görüşmenin en sıcak maddesi
oldu Erdoğan Hamas lideri İsmail Haniye suikastini hatırlatarak İsrail'in ateşkese niyeti olmadığı
gibi bölgede gerilimi artırdığına dikkat çekti bölgede kalıcı barış ve huzur için Katar'a işbirliği
çağrısında bulundu ve Haniye suikastı ile yetinmeyen İsrail hem Gazze'de hem de Lübnan'da
katliamlarını sürdürüyor herkesin aklına tek bir soru var savaşı kim başlatacak Genelkurmay Başkanı
halevi yeni hedeflerinin Yahya sinvar olduğunu açıkladı telaviv adına itirafta bulunan isimse emekli
bir General sözleri çok çarpıcı İsrail Amerika olmadan ne İran'ı ne de hizbullah'ı yenebilir zafere
doğru yürüyoruz sizden tek ricam sabırlı ve sakin olmanız hem savunma hem de saldırı için
hazırlıklıyız Her duruma hazırız dedi bir generalden geldi İsrail'in bölgesel savaşta ayakta kalması
tamamen Amerika Birleşik Devletleri'ne bağlı ordunun ne İran ne de hizbullah'ı yenecek gücü var
işgal ordusu Gazze'de kan dökmeye devam ediyor öldürdükleri Filistinlilerin evlerini bile yerle bir
ediyorlar uluslararası yardım kuruluşları da bulundukları toprakların Kaderinden kaçamıyor
gazzeliler ise bir kap yemeye Bir yudum Suya Hasret iki evladını şehit veren babanın durumundakiler
akı Kassam Tugayları kısıtlı imkanlarıyla işgal ordusun avlamayı sürdürüyor son görüntü sicil
bombalarının hedefi olan İsrail askerlerine ait dünyanın asıl endişesi savaşın yeni cephesinin
İsrail ödemesine neden olabilir neler olacağını hayal bile edemezler Ortadoğu'nun neresinde olursa
olsun hızlı saldırılar düzenlemeye hazırız nasrallah İran'la eş zamanlı misillemeydin kendini
savunma Hakkı olduğunu söylediniz neden İran'ın böyle bir hakkı yok kıyaslama yapmak istemiyorum ama
Konuk Evi vuruldu burada iranın egemenliği ihlal edildi haneyi İran'ın kalbinde hedef alan telaviv
yapamadıklarını Tahran'a yapıyor Amerika ne demek istediğini anlıyorum fakat bunun bölgedeki kimseye
bir faydası yok İran adımlarını düşünerek atmalı Çünkü bölgedeki olayların kontrolden çıkma riski
var İran gecikirse de han'in intikamını alacağı söyleminden geri adım atmıyor yahar bulacağız
vuracağız ve Hamas'ın liderini bir B CHP genel başkanı Özgür Özel'in Belediyelerde eş dost ve akraba
atamalarına tavizim yok açıklamalarına rağmen belediyelerdeki akraba saltanatı artarak devam ediyor
Son örnek de yine Adana daha önce bir yeğenini Başkan Yardımcısı yaptığı için özel tarafından
uyarılan Yüreğir Belediye başkanı Ali demirçalı yeğenini daha belediyede işe aldı yetmedi yın
arkadaşının oğluna da belediyede görev verdi eş dost akrabayı Sakın dedim belediyelere doldurmayın
genel başkanları defalarca taviz yok dedi belediye başkanları O sözleri kulak ardı etti CHP bir kez
daha Eş dost akraba atamalarıyla gündemde bugün Adana'dan bir haber geldi oraya net olarak
mesajımızı ilettik CHP genel başkanı Özgür Özel Adana Yüreğir Belediye başkanı Ali Demir çalıyı
yeğeni Hasan aydoğan'ı Başkan Yardımcısı yaptığında böyle uyarmıştı demirçalı bu uyarı üzerine
yeğenini görevden aldığını açıklamıştı ancak Aydoğan'ın gayriresmi olarak Göreve devam ettiği ortaya
çıktı yetmedi demirçalı o skandalın üzerine iki yeğenine daha kadro verdi hak etmeden Hiç kimse
yiler bir kuruşunu alamayacak yeğ Kubilay aydoğan'ı Emlak istimlak müdürlüğüne getiren ablasının
kızı olan Yaren Doğu'yu da özel kalem müdürü olarak yanı başına oturttu bir tane eleman almadık Biz
Henüz belediyemize bir kişi dahi işe başlatmadık Demir çalının kıyak atamaları sadece akrabalarla
sınırlı kalmadı en yakın arkadaşı Erkan Karakaya'nın oğlu Can Karakaya'yı da İmar ve Şehircilik
müdür vekili olarak göreve başlattı yakın çevresine makam üstüne makam dağıtan Demir Çalı göreve
geldiğinden bu yana İsa yüzlerce belediye işçisini kapının önüne koydu en fazla üzen son bir yıl
içerisinde alınan hiçbir ayrım yapmadan tamamını çık toplam yaklaşık 200 olması gerekiyor bundan
sonra devam edecek koltuğa oturur oturmaz 280 işçinin iş hitlerini fes etmekle kalmadı 5 birim
müdürünü sebep göstermeden alt kadrolara atadı yakınlarımızı bir takım makamlara getirme Yengin et
fırı yamık kıya atamayı sürdüren belediyeler için bir adım atıp atayacağı İsa merak konusu çok
önemli bir Yargı kararı var dün akşamdan bu yana konuşulan çocuk oyunu roblox'a erişim engeli
getirildi bunun ne kadar yerinde bir karar oldu Detaylara bakıldığında çok ürkütücü bir tabloyla
açığa çıkıyor sözünüzü çocuklar oyun adı altında istismar ediliyor Üstelik milyonlarca kullanıcısı
var bu oyunun ve büyük çoğunluğu da çocuk tanışıyoruz bir oyunda beni yenince direkt küfürlü
hakaretlerde dalga geçiyorlar roblox oyunu içerisinde çocuklara şantaj yapılarak onlardan çeşitli
şeyler istenebiliyor bunlar çocukları tehdit eden tehlikelerden sadece birkaçı O büyük Tehlikenin
adı roblox çocuklar oyunun içerisinde çok ciddi anlamda Siber zorbalığa maruz kalıyorlar suçlarla
ilgili uyarılara rağmen gerekli önlemleri almayan ama söz konusu Filistin'e destek mesajları olunca
paylaşımlara sınırlama getiren Instagram Erişime kapatılmıştı ınstagram'la ilgili süreç devam
ederken Bu kez roblox' la ilgili bir erişim engeli kararı çıktı gerekçe çocuk istismarına sebep olan
içerikler bir oyun düşünün ki içinde pedofililer dolandırıcılar ve hackerlar var Belki de sizin
çocuğunuz da o oyunu oynuyordu oyunun adı roblox işte bu milyonlarca kullanıcı var ve kullanıcıların
çoğu çocuklardan oluşuyor kötü niyetli yetişkinler ise çocuklarımızı Hedef alıyor onları istismar
ediyor intihara teşebbüsü olduğu için şey yasaklandığını duydum daha vahimi bu bir çocuk oyunu
olduğu için ebeveynlerin çoğunun bundan haberi dahi olmuyor roblox Neden kapatmışlar Bugün bir çocuk
sokakta yancı biriyle konuşurken koşa koşa yan gip sorgulanırken maalesef sanal dünyada kimlerle
iletişim halinde olduğu aileler tarafından sorgulanmıyor roblox içindeki sohbette çocuklara
ailelerinden soğutacak ailelerinden uzaklaştıracak telkinler yapılabiliyor daha büyük risk de bu
pedofiller Biz seninle buluşalım konuşalım güvenini verdikten sonra çocuğun kişisel bilgilerini
adres bilgileri Gibi bilgileri ele geçirdikten sonra çocukla gerçek dünyada da buluşma teklifleri
gönderiyor olmaları kurgular da ürkütücü çocuklar oyun oynarken cinsel eğilimi etkileyen ya da
cinsellik olan içeriklerle de karşılaşabiliyor Arkadaşlar bu kız görünümlü erkekmiş Alena beni
bununla aldatıyormuş roblox nasıl bir oyun roblox'ta birçok oyun var bunu yani kullanıcılar var oyun
tasarlıyorlar mesela kullanıcıların hesaplarına girip oyunlara bakabiliyoruz roblox'a getirilen
erişim engeli ile birlikte oyunun müdavimi olan çocuklarla ilgili paylaşılan görüntüler Durumun ne
kadar vahim olduğunu bir kez daha ortaya koydu internetinde filtre var öyle her şeye giremiyorlar
sürekli bizim gözetimimiz altındalar yani tek tehlike oyun içerikleri değil Uzmanlar sanal
bağımlılıkla ilgili en önemli görevin anne babalara düştüğünün altını çiziyor ekran bağımlılığı da
aynı şey alkol bağımlılığı da aynı şey yapılan çalışmalarda çok da farklı olmadığı beynin aynı
Merkez tarafından uyarıldığı hedoni sağlaması sebebiyle de Eee oyuna ya da ekrana maruz kalmayla
birlikte çocuktaki toleransın arttığı ve bağımlılık geliştiğini görüyoruz Instagram ve roblox'a
getirilen erişim engelinin ardından gözler bir başka sosyal medya platformu tiktok'a çevrilmiş
durumda Türkiye Büyük Millet Meclisi dijital mecralar Komisyonu Başkanı Hüseyin Yayman tiktokla
ilgili çok fazla şikayet olduğunu söyledi bazı lın kabul edilemeyeceğini ifade eden Yayman TikTok
temsilcilerine Seslendi ahlak değerlerine uygun politikaya çağırdı Çok kullanmıyorum bana Hatay'da
Ankara'da Adana'da Mersin'de İstanbul'da sokakta gören insanlar diyor ki Sayın vekilim diyor bu
tiktok'u kapatırsan cennetin kapısını araların diyor çok ciddi sayıda şikayet var E TikTok maalesef
Şeytanın avukatlığını yapıyor ve toplumda artık TikTok paylaşımları bir nefret objesine dönüşmüş
durumda yaşını başına almış insanların E orada eee bir e paylaşım yapmaları Eee ve eee bir
farkındalık oluşturmak için çok İrrasyonel Absürt tavırlar içerisine girmeleri sakil Eee paylaşımlar
yapmaları bunları T ben hani bir özgürlük alanı olarak görmüyorum Burası tamamen yani insanlık
değerlerinden uzaklaşmış yani yerli ve milli değerler değil yani top yükün Evrensel değerlerden
Kopuş ve büyük bir yabancılaşma olarak görüyorum tiktok'un Türkiye temsilcilerine ve Eee küresel ağ
sağlayıcılara bir kez daha seslenmek istiyorum muhakkak tiktok'un topluluk kuralları başta olmak
üzere Eee Türkiye'nin Eee moral değerlerine Türkiye'nin ahlak değerlerine Türkiye'nin geleneklerine
Türkiye'nin ane annelerine uygun bir Eee yayın politikası içerisinde olmasını bütün Eee toplum gibi
Ben de milletimiz gibi bekliyorum tiktok'ta Mustafa kemal' ile ilgili paylaşımları asla
onaylamıyorum Doğru bulmuyorum Mustafa Kemal Atatürk Eee milletimizin ortak değeridir onun Eee bu
kadar paylaşılarak değerinin hafifletilmesi sıradanlaştırmak bir müddet sonra olumsuz videolar
çıkacak birtakım hakaretler yapılacak Bunlar asla doğru değildir TikTok meselesi Türkiye için bir
Ulusal güvenlik meselesidir milletimiz tiktok'un kapatılmasını istiyor ve tiktok'un muhakkak kendine
titreyip kendine gelmesi gerekiyor istanbulluların en büyük şikayet konularından biri de taksiler
bulunmuyor bulunanlar da yerli Yolcuları pek kabul etmiyor kabul edenler de mesafe beğenmiyorlar
genelde son dönemde taksiye bir alternatif ortaya çıkmıştı paylaşımlı yolculuk taksicilerin asla
kabul etmediği bu girişim hakkında hazine ve Maliye Bakanlığı önemli bir adım attı paylaşımlı
yolculuk vergi sistemine dahil edildi Peki bu durum taksinin alternatifini yasallaştırdı mı İşte
cevabı bunun bir haksızlık olduğunu düşünüyoruz Bu bu işin paylaşımlı yolculuk yapanlar da vergi
ödeyecek bizim hesabımıza göre birkaç yıl içerisinde devlete 1 milyar dolara yakın vergi ödeyecekler
herkes karşı taksiciler olsun yolcular da karşı Yolcular Yolcular neden karşı yolcular diyor
zamanından beri taksi var bunu Neye dayanarak yapıyorlar Biz şimdi sürücülerimiz söyleyeceğiz hemen
çok hızlı ivedi şekilde sürücülerimiz şirket kurmaya başlayacaklar takır takır takır vergimizi
Ödeyeceğiz Peki paylaşımlı yolculuğun vergilendirilmesi taksiye alternatifin yasallaşması anlamına
mı geliyor alınan karar paylaşımlı taksi modelinin Tamam yasal hale geldi Artık bunlar da yolcu
taşıyabilir anlamına gelmez paylaşımlı taksi modelinin Eee sisteme dahil olması için bunun için
İstanbul Büyükşehir Belediyesi hukum eden bir kararın alınması lazım benden daha uyguna gidiyor E
şimdi bunun benim YMM var mal sahibine verdiğim var E kendi kazancım var resmen emeğimi çalıyor
Şimdi siz kendinizi söylediniz benden daha uyguna gidiyor diye bu bir ihtiyaç mıydı Peki yolcular
açısından yani böyle bir beklentisi var mıydı Sizce yolcular bir indirim açısında bir yolcu yok yani
şey yok yani bir amaç yok Yani sabahtan beri inanılmaz mesajlar geliyor bence 56 b000 tane sürücü
çoktan başvurdu bile taksicilerin çoğu paylaşımlı yolculuğa karşı Çıkıyor ancak aralarında az da
olsa memnun olanlar da var İyi işlenirse sistemi güzel yönlendirir lers başı boş bırakmazsa Ben
olmasından yanayım Ben her gün 3000 para ödüyorum Bu arabaya ya 3.000 layı Ben çıkabilmiş Ondan
sonra akşam haberlerinde Biz konu oluyoruz o zaman öyle bir şey olmayacak paylaşımlı yolculuk
gelmeden etkileri taksiciler de görülmeye başlanmıştı şimdi resmileşti Peki bundan sonra ne olacak
taksiciler eskisi gibi müşteri bulabilecek mi İşte akıllardaki en büyük soru bu ve işte yanıtı
akılla imzaladığı bir şey var müşteri memnuniyeti yeterli değil Demek ki müşteriyi memnun
edebilmemiz için ne yapmamız lazım taksi sistemini iyileştirmiş Ulaştırma koordinasyon merkezinin
yapacağı toplantıya çevrildi New York'ta paylaşım yzun yasallaşması sonra e toplam taksi artı
paylaşımlı yolculuk sayısı taksi yolculuğu sayısına göre 2 bu5 kat arttı pazar pasta inanılmaz
büyüdü devasa bir sektöre dönüştü şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı İstanbul'da olası bir
deprem için ilan ettiği seferberlik kapsamında bir yeni adım daha attı bakan Murat kurum Bağcılar'da
büyük dönüşüm ve millet bahçesi açılış töreninde konuştu yarısı bizden kampanyasında yeniden başvuru
döneminin başladığını duyurdu tarih kısıtlamasının kalktığını da sözlerine ekledi yarısı Bizden de
yeni başvuru dönemi başlatıyoruz çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum yeni
başvuru döneminin başladığını bu sözlerle duyurdu olası İstanbul depremine hazırlığın temelini
oluşturan kentsel dönüşümün kapsamı genişletildi artık başvurular için süre kısıtlaması olmayacak
artık yarısı Bizden de tarih kısıtlaması yok vatandaşımız dönüşmek istiyorsa bakanlığımıza
başvuracak anlaşacak ama bina bazında ama Ada bazında bu projeleri konut ve iş yerlerinin Depreme
dayanıklı hale getirilmesi için basılmıştı Düğmeye bakan kurum yarısı bizden kampanyasına gösterilen
İlgiye de dikkat çekti bu kampanya dahilinde 2 bu5 ayda 1. 225.000 konutu ve bu konuta ilişkin
başvuruları aldık kampanya kapsamında yapılan iyileştirmeleri tek tek anlattı yine yeni üretilecek
projelerde otopark ve sığınak alanlarını proje metrekaresinin dışında tutuyoruz hiçbir kardeşimizin
hak kaybı yaşamasına müsaade etmeyeceğiz kampanya kapsamında hak sahiplerine bir konut için 700.000
L hibe 700.000 L kredi ve diğer her konut için 1. 400.000 L kredi veriliyor kredi için gelir şartı
da Aranmıyor kara para aklama başta olmak üzere pek çok suçtan yargılanan Polat çiftinin tahliye
talepleri reddedil Şti Polatlar son olarak sağlık sebepleri nedeniyle ev hapsi isteminde bulundu ama
mahkemenin kararı onlar için yine hayal kırıklığı oldu mahkemeden bir Red daha çıktı Dilan Polat'ın
ev hapsi talebi kabul edilmedi Dilan Hanım bir şey söylemek ister misiniz polatların sosyal medyada
ifşa ettikleri şatafatlı hayatları kara para aklama ve örgüt kurma suçlamalarıyla son bulmuştu daha
ne mesajlarım var sıra sıra yargılanması devam eden polatların sağlık sorunları gerekçesiyle
defalarca yaptığı tahliye talebi mahkemeden her seferinde geri döndü Polat çiftinin son hamlesi ev
hapsi oldu Ancak mahkeme bir kez daha Red kararı verdi Dilan ve Engin Polat'ın tutukluluk halleri
devam edecek Rıdvan ve kler idi kız kardeşlerini rahatsız eden genci konuşmaya çağırdı içlerinden
biri öylesine öfkelendi ki karşı tarafın başına silah dayadı Yasin Akdoğan kardeşinin katil olmasını
engellemek için müdahale ettiği sırada silah patladı ve korumak isterken onun ölümüne sebep oldu
kardeşim elini kana bulamasın deyip araya girdi ancak kendisi kardeşinin sebebi oldu Sancaktepe'de
Rıdvan ve Yasin Akdoğan Kardeşler iddiaya göre kız kardeşlerini rahatsız eden adamı konuşmak için
ofislerine çağırdılar Rıdvan Akdoğan kendine hakim olamadı Öyle öfkeliydi ki içeri girip genç adamın
başına silah dayadı ve ardından da bacağına bir el ateş edip tekmelemeye kardeşine engel olmaya
çalışan Yasin Akdoğan onu koridora çıkardı Ancak iki kardeş arasında yaşanan kargaşada silah ateş
aldı ve kurşun Rıdvan akdoğan'a isabet etti iddia o ki Yasin Akdoğan Can Havli ile ofise döndü ve
yardım çağırdı ancak Çabalar boşayıp kaybetti Yasin Akdoğan taksirle ölüme sebebiyet vermek suçundan
ev hapsi cezasına çarptırıldı İstanbul'da yürekleri ağza getiren bir kaza meydana geldi bugün içinde
yolcuların dolduğu bir İETT otobüsü 4 katlı bir binaya çarptı 6 yarılı var binada da ciddi hasar bir
sol yaptı bir sağ yaptı oraya direkt çok ama çok hızlıydı İETT otobüsü kontrolden çıkıp önce
Motosiklete ardından da berber dükkanına dağdı feci kazada 6 kişi hastanelik oldu hızlı bir şekilde
gelip motoru 6 alıp direkt binaya girdi bayağı bir Panik oldu burası B de korktuk yani akşam
saatleriydi istanbul'da Pendik seferini yap otobüsü tıkım tık idi şoför bir anda direksiyon
hakimiyetini kaybetti araç son sürat 4 katlı binanın altındaki dükkana daldı bir 10 saniye farkla
içeri girdik anından peşimize YTT paldır küldür dükkana girdi facianın yaşandığı dakikalarda berber
dükkanında müşteriler de vardı içeridekiler Büyük Korku yaşadı kazada 6 kişi yaralandı 67 Kişiydik
dükkanda Can dışar çık çarpmanın şiddetiyle binada çatlaklar oluştu apartman hızla tahliye edildiğ
gaz da kesildi binanın dilini yıktığı binada çatlaklar meydana geldi şu an Komple boşalttılar bugün
kimse kalmayacak binada Oğuz Murat acin ölümüne sebep olan Timur Cihan Timur'un Doktor babası iade
davasının günü yaklaştıkça firari anne oğlu kurtarmak için her yolu denemeye başladı iddialar çirkin
Öyle ki Bülent cihantimur kazaya karışanların yaşadığı mahalleyi Mesken tutmuş durumda nasıl mı kaza
para teklif ederek Canan Maran göz Ay Doğdu ve barış İbiş'in özel haberi baştan beri olayı parayla
çözmeye çalışıyor merhametle vicdanla insafla ahlakla hareket etmeyi düşünmüyor iade davasının
tarihi yaklaştı katil zanlısı Cihan babası tutuştu büyüklerimize para teklifi sunmuşlar yok Bize iş
kurma teklifleri gelmişler Bülent Cihan Timur iddia ki Bu kez de yaralı kurtulan kazazedelere para
teklifi yaptı ahlaksız bir teklif ya bir suçu Yani bir şeyi parayla kapatmaya çalışmak çok acizce
bir şey ü kursun Çocuklar işte boşta kalmışlar kimse boşta değil işsiz de değil 1 Mart günü meydana
gelen cinayet gibi kazada ölümü seban yaşındaki Timur Cihan Timur ve onu yurt dışına kaçıran annesi
Eylem Tok firar ettikleri Amerika'da hala tutuklu sessizliğini koruyan ve bugüne kadar anne ve
oğluyla iletişimde olmadığını söyleyen baba Bülent Cihan timura onları kurtarmak için bir kriz
masası kurdu iddialara çok çirkin o gün ATV kullanmak için dışarı çıkan o beş arkadaşı o feci kaza
ayırmıştı ve o feci kazadan geriye onlar 4 kişi kaldılar şimdi de karşı taraf yani Bülent Cihan
Timur iddiaya göre yaralı olan gençlere iş kurma vaadiyle yaklaştı ve onların aklını çelmeye çalıştı
ve iddiaya göre şikayetlerinin geri çekilmesini istedi bir aracıyla işte büyüklerimiz de teklif
etmişler işte siz işte davadan çekilin size şu kadar para gençlere de iş kuralım çok sevdiğimiz
birini kaybettik O yüzden bunun parayla değişebileceği bir ş bir durum yok ortada genç yaşta
evladımı kaybetmiş bir babayım burada karşı taraf neyin krizini üretiyor yine aracılar devreye
sokuldu ancak kazazedelerin cevabı net oldu İstedikleri kadar miktarı yükselsin bizim için hiçbir
şekilde değişmeyecek hti cezay çeksinler yani başka bir isteğimiz yok Oğ abile benim hem Can bağ hem
kan her şey her şeyimiz vardı yani beraberdik kendime yakıştır zaten öyle bir şeyi kimse de kabul
etmez yani Bülent Cihan Timur kazaya karışanların yaşadığı mahalleyi eyem mek uyumada zorluk
çekiyorum yiyecekleri midemde tutamıyorum ve önemli miktarda kilo kaybediyorum Eylem Tok mektubunda
yakalanmasaydı kendisine resim galerisi açacağını da itiraf etti 4 yıl önce Epilepsi hastası olmaya
başlamıştım hapishanede iki kez nöbet geçirdim Amerika'da oğlum için ve kendim için dil okuluna
yazılacaktım sonunda da burada bir Galeri açmayı umuyordum Eylem tokun 11 Eylül'de görülecek
duruşmanın ardından Türkiye'ye iade edilmesi bekleniyor bizim gecemiz yok gündüzümüz yok Biz uyuyor
muyuz uyumuyor muyuz Ben bil cezasını çekecek Hiç kusura bakmasın okullarda kayıt dönemi geçen ay
başladı ve ilk günden bu yana da veliler İsyan etmeye başladı Nedeni okul yönetimlerinin bağış adı
altında talep ettiği ücretler velileri İsyan noktasına getiren bağış değil özel okullarla yarışan
rakamlar şu 600 direkt bir form verdiler üstünde bankaya bu hesaba parayı yatıracaksın diyor okul
parası olarak kimi kayıt parası diyor Kimi bağış meblağ binlerce lirayı buluyor eğitim öğretimde
yeni bir dönem başlıyor haliyle veliler okul bulma telaşına girdi ancak veliler okullarda toplanan
bağış skandalıyla karşı karşıya kaldı kayıt sırasında bağış adı altında 200.000 liralara kadar Eee
ücretler talep edilmekte okullar kamun undur okullar ticarethane değildir abartıyorlar toplanmalı
durumu olan var olamayan var çocuğunu Anaokulu ilkokul veya ortaokula yazdırmak isteyen veliler tüm
şartları taşıdıkları halde kayıt için okul yönetimi tarafından para ödemeye zorlanıyor Üstelik
istenen rakamlar özel okullarla Yarışıyor cimer bağış adı altında kayıt parası istenen velilerin
şikayetleriyle dolu özel okullarla neredeyse aynı parayı istiyorlar karşıyız yani ne için bu kadar
para istiyorlar mecburen Tabii ki vermeyi düşünüyoruz yani yazdıracağız Çünkü yakınımızda bir
gerçekten sinir bozucu bir durum kimi okullar Kırtasiye yardım adı altında ücret alırken Kimi de
okullarda düzenlenen etkinlikleri öne sürerek para Telep ediyor Ben de Öğretmenim ben istersem
çocuklarımın okuluna kendi Gönlümden koptuğu kadarıyla benim durumumun müsait olduğu bir zamanda ve
miktarda bağışımı yaparım ama istemek zaten doğru değildir yani Milli Eğitim Bakanlığı bağışlar önü
kıları otomatik olarak adrese dayalı yaptı Ancak bu da okullarda toplanan bağışları durduramadı
vermeyen velilerin çocukları kayıt edilmiyor eğitim hakkı engellenemez bu suçtur Milli Eğitim
Bakanlığı gelen şikayetler üzerine okul kayıtları için bir yenilik daha getirdi Bu yıl ilkokula
kayıt yaptıran öğrencilerin şube ve sınıf öğretmenleri eokul üzerinden kura yöntemiyle belirlenecek
yine bu sını Nak olan öğrenciler de sınıf ve öğretmenlerini eokul üzerinden çekilecek kura sonrası
öğrenecek ortaokul 5 sınıf öğrencilerinin şubeleri kura sistemi ile belirlenecek yani öğrenciler
okula gitmeden Sınıflarını öğrenme şansı bulacak 2830 Ağustos tarihlerinde çekilecek kuralar
sayesinde velilerden öğretmen veya sınıf için talebinin üne viler ne yapmalı tüketici derneklerine
şikayette bulunabilirsiniz Milli Eğitim Bakanlığı şikayet etti var Cumhurbaşkanlığı hakkın şikayet
hattı var Özellikle buradan velilere çağrımızdır bu ücretleri ödemeyiniz okulların talep etmiş
olduğu bu ücretler kesinlikle yasaktır 52 yaşındaki İrfan bağrı açık'ın Eskişehir'de kanala düşen
çocuğu görmesiyle suya atlaması biri oldu 9 yaşındaki küçük çocuğu kurtarmayı başaran talihsiz
adamın cansız bedeni çıktı kıyamam suya düşen çocuğu kurtardı ama kendisi akıntıya kapıldı talihsiz
adamın kanaldan cansız bedeni çıkarıldı 56 yaşındaki İrfan bağrı açık Eskişehir Yeşiltepe
Mahallesinde kanala düşen çocuğu kurtarmak için hiç düşünmeden suya atladı kıyamam 9 yaşındaki küçük
çocuğu kurtarmayı başardı ancak bağrı açık akıntıya kapılarak gözden kayboldu arama kurtarma
ekipleri dört koldan seferber oldu ve 3 saatin sonunda acı haber geldi ekipler 500 metre ileride
talihsiz adamın cansız bedenine ulaştı hayatını kaybeden bağı açığın yakınları sinir krizi geçirdi
suya düşen çocuğuna sağlık durumu iyi hastanesinde ameliyat olacak dedelerini ziyarete gittiler
hayati tehlikesi bulunan dedesinden helallik almak istiyordu ama ziyaret saati bitmişti 5 dakika
görebilmek için özel bir izin ricasında bulundu Onun bu ricası Yumruklar ve hakaretlerle karşılık
buldu yere yatırdılar beni yere yatırdıktan sonra da y darp etmeye başladılar devletin bize
saldırdın bize saldırdın Benim gaziliği de rencide ettiler Eee ayaklar altına aldılar ne konuşarak
anlatmasını ne de gaziliğin önemsedin dört güvenlik bir olup darp ettiler Denizli'de yaşandı çirkin
anlar Gazi Samet Gülistan Pamukkale Üniversitesi Hastanesinde ameliyat olacak eşinin Dedesini
ziyaret etmek istemişti ancak ziyaret saati geçtiği için güvenlik buna izin vermedi aynı zamanda
üniversite personeli olan helü Güven buu K Ama son ne olduysa Gülistan ailesini Hast vaz Sen g or
benim kar boşa Dep kurdu son güvenlik görevlisi boğazıma Sarılar K hastanee gelen polisler ayırdı
Taraflar birbirinden şikayetçi oldu Gazi yapmaları Gerçekten beni çok yani onur kırıcı üzücü bir
durum dolandırıcılığın hemen her türünün yaygın olduğu sosyal medyadaki son tuzak kapıda ödeme ile
satılan otomobiller sıfır araçları neredeyse bir taksidi fiyatına sattığını iddia edenler Pek çok
kişiyi maalesef ağına düşürdü aracın maliyetinin dahi yarı Fiat ramlar görüyoruz Bunlar çok mümkün
olabilecek şeyler gözükmüyor küçük aracı 70.000 pı 128.000 suva 220.000 satıyorlar inanması güç Ama
bunlar taksit ücreti değil aracın tamamının Bedeli dolandırıcıların son tuzağı kapıya teslim araç
modeli oldu bu araçları üreten bir firma fabrika var mı Bunların kontrolü yapılmadan alınması zaten
Büyük Risk ytı Meril Satı teslim vaadi ile Sözde araba satıyor fiyatlara aldanıp para yatıranların
sayısı oldukça yüksek Türkiye'nin standartları var aracın karayollarında gezmesi için o standartları
sağlaması kolay olan bir şey değil uygunluk belgesi O yüzden vardır mağdurlar Şimdilik Suskun
Hiçbiri konuşmuyor ama kapıda ödemeli araç vurgunu sosyal medyada hala açık markalarda özellikle
Otomobilde satış sonrası hizmetleri olmayan hiçbir firmadan araç almamalarını özellikle öneriyoruz
Türkiye'de her aracın nasıl alınıp nasıl satılacağı yasayla belli distribütörlük mutlaka olmalıdır
yurt dışından bir araç getirecek isek Eğer öncelikle hangi firma markaya o firmayla görüşüp bu
arabayı garanti kapsamına alıp almayacağını sormamamız gerek eğer Firma bu aracı garanti kapsamına
alır ise eğer ancak öyle E yurt dışından gelmiş araçları alabiliriz Asya Kaplanı geri döndü sıcak
havanın artış göstermesiyle Bu sivis sinek türleri son dönemde yeniden ortaya çıkmaya başladı
ısırdığı bölgede oluşan yaralar bir türlü iyileşmeye birçok kişi hastanelik oldu cam açamıyoruz cam
açsak sinekler gelecek her yerimi Yar yaptı bakın göstereyim bu sene daha fazla sinek ısırı
görüyoruz Her yerimi ısırıyorlar yaz başında başladı sivrisinek kabusu bitmek bir yana daha da
büyüdü şişiyor kabarıyor yer yerimi ısırıyorlar Asya Kaplanı adı verilen türde yeniden ortaya
çıkınca hastanelik Olanlar oldu son dönemde Türkiye'de de oldukça yaygın görüldüğünü biliyoruz bu
sineğin taşıdığı bazı tropikal hastalık etkenleri virüslerde var Batın il virüsünü taşıyabiliyor bu
hummayı taşıyabiliyor hastalığı taşıyabiliyor Asya Kaplanı ısırığının vücuttaki etkisi soğuk
algınlığı veya gribal enfeksiyonlarla da karıştırılabilir kızarıklığın dışında genel olarak ateş
titreme kusma isal gibi Reaksiyon gördüysek mutlaka Tabii ki acil servise başvurmamız gerekiyor
antihistaminik dediğimiz alerji haplarını kullanabiliyoruz hayatı tehdit eden tablolarda ise
hastaneye yatış gerektiren durumlar söz konusu eczaneye giderim yani direkt bir tedavi yapmak
isterim mesela Uzmanlar anne babaları sivri sinekler konusunda özellikle uyarıyor Çocuklar da
yetişkinlere göre bu sinek ısırıklarının iyileşme süresi daha fazla zaman alabiliyor Park bahçe gibi
bir alanda ya da açık havada vakit geçireceksin sinek kovucu losyonlar la spreylerle vücudumuzu
koruyabiliriz böyle şişiyor Hakan Yıldız İstanbul'da bir börekçi arkadaşlarıyla dışarıda masada çay
içiyordu oturduğu yerde bir anda yığılıp kaldı o sırada sokakta İlerleyen bir araç yere düşen
talihsiz adamın üzerinden geçti korkunç Dehşet bir sahneydi arkadaşlarıyla çay içerken bir anda
fenalaştı akıl almaz Bir kazanın öznesi oldu İstanbul yaşayan 64 yaşındaki Hakan Yıldız Kısa bir
süre önce kalp ameliyatı olmuştu Doktora kontrole gidecekti randevudan önce arkadaşlarıyla Bir
pastanede oturdu sohbet sırasında fenalaştı yere yığıldı baygınlık geçirdi otururken yola doğru
düştü Yıldız yola öyle bir zamanlamayla düştü ki o anda oradan geçen sürücünün onu fark edebilmesi
mümkün olmadı araç üzerinden geçti apar topar hastaneye kald K vücudundaki kırık ve yaralarla
atlattı sırada Dünyadan haber turu var azez yine terör saldırısının hedefi bomba yüklü aracın
patlaması 9 kişiyi hayattan kopardı 13 kişi de yaralandı de aşırı sağcıların yarattığı Kaos tüm
hızıyla sürüyor İslam karşıtları hadsiz açıklamalarına her gün bir yenisini ekliyor Tekbir getiren
göstericiler hemen gözaltına alınmalı aşırı sağcıların son yaptığı akıllara durgunluk veren cinsten
manchester'da gözü dönmüş ırkçı Müslüman çifti elektrikli budama testeresiyle kovaladı ölümden
kılpayı kurtuldu ırkçı saldırgan gözaltına alındı soykırım ordusunun Gazze katliamları olimpiyat
temasında görselleştirilmesi mesajıyla Paylaşım rekoru kırdı olimpiyatlara Milli Boksör Esra Yıldız
Kahraman'ın tepkisi damga vurdu yenildiği rakibinin cinsiyet tartışmalarına tepki gösteren Esra
bronz madalya kadar yaptığı kadın sembolüyle de gündem Olimpiyatların en Simge ismi ise tartışmasız
Yusuf dikeç erkekler diz K atmada rekor kıran jamaikalı rog stona da o pozu verdi ve gündemdeki
yerini aldı Japonya'nın güneybatısı 7,1 ile sallandı ortaya çıkan hasar birkaç eşyadan ibaret kaldı
dünya bir kez daha depreme nası olunacağını görmüş oldu sırada günün en şaşırtan görüntüsü var bir
köpeğin Power banki kemirmesi sürpriz değil Elbette ancak kısa süre sonra yaşanan patlamayı evdeki
kediyle iki köpek de beklemiyordu yaramaz ufaklığın havlamaları alevlere çare olmadı yangın kısa
sürede yayıldı Neyse ki ufaklıklar kendi kapılarından dışarı çıkmayı başardı çar yaramaz
görüntülerin sonunda alevleri söndürmeye gelen itfaiyenin gözetimi altındaydı 8 Ağustos uluslararası
kedi günü dünyada kedilerin Zorlu yaşam koşullarını iyileştirmek için kutlanıyor yetkililer
kedilerin insan psikolojisine olumlu etkilerinden bahsedip sahiplenme oranını artırmaya çalışıyor
ajanslar da bu vesileyle dünya güzellerini kayıt altına alarak sizinle buluşturuyor 7 aylık doğan
Işık bebek hayata tutunmaya çalışırken Bir de solunum sıkıntısı yaşamaya başladı tek çaresi anj
olmaktı Ama erken doğan bir bebeğe yapılmış bir Anjio şu ana kadar Tıp tarihinde yoktu ama Türk
Doktorlar bunu da başardı 7 aylıkken dünyaya geldi minicik bedeni yaşam savaşına girdi doğumundan
Sadece 15 gün sonra da Anjio oldu Işık bebek Tıp literatürüne girdi bu zorlu süreci çok güzel
atlattı çok güzel savaştı Ankara'da hayata gözlerini açtığında 980 gramdı talihsiz bebek Bir de
solunum rahatsızlığı çekiyordu doğumundan 15 gün sonra ana damarında tıkanıklık tespit edildi doğum
kilosu 980 gram gibi çok küçük bir haftadayım yaşamın 15 gününde ile bu damarda açılma işlemi
yapıldı Ankara Etlik şehir hastanesi'de hemen ameliyata alındı Işık bebek minik bedeniyle hayata
sıkı sıkı tutundu Işık bebek Anjio yapılan ilk bebek olarak Türk Tıp tarihine geçti bebeğimizi Biz
çok kısa sürede kurtardık Mehmet Zeki Kızmaz O bir gezgin adını sosyal medyada 81 şehrin tabelası
önünde fotoğraf duyurdu paylaşımlarıyla da beğeni rekoru kırdı Biz de ünlü fenomeni Bolu'da
yakaladık ve peşine takıldık yoğunluktan dolayı Mehmet Zeki Kızmaz ulaşılamıyor çıkın çıkın gelin
Rotası İsa 81 il 98 yılından beri hep yollardayım gezmediğim şeirler kalmadı Düzce Adapazarı
Zonguldak Bartın oradan Safranbolu Ankara Aksaray Niğde Nevşehir Adana ne zaman son bulacak bu
seyahat emekli olunca Adanalı Mehmet Zeki Kızmaz 57 yaşında 5 çocuk babası onu Türkiye'nin her
şehrinde görebilirsiniz yılında yollara koyuldu ve o günden bu yana sürekli yollarda Mehmet Zeki
Kızmaz Adanalı aslen Batmanlı ve Mehmet Bey Gezmeyi dolaşmayı yeni yerler keşfetmeyi Yeni insanlar
tanımayı çok seviyor ayda ortalama 202 şehir kesin dolaşıyor Şu anda da durağımız Bolu ve onun
önemli özelliklerinden bir tanesi de gittiği bütün şehirlerde tabelaların önünde fotoğraf çekiliyor
Türkiye'nin tüm şehirleri tek tek gezmişim neden tabelalar hoşuma gidiyor rakımları var nüfusları
var Önünde fotoğraf çekilmediğini tabela var mı Yok Gezgin kızmaz Yine Yollara düştü ATV haberde onu
Bolu'da yakaladı kaç gündür yoldasınız şu anda e 10 gün kaçıncı şehir 14 Şehir Mehmet Bey'in klasik
haline gelen şehir tabelası önündeki fotoğraflarına Biz de katılıyoruz şimdi ve biz de burada anı
bırakıyoruz Tabii o yine yerinde durmadı Rota yeniden oluşturuldu Gezgin Mehmet Seek kızmaz seyahate
bir gün kendisini öyle bir Kaptırdı ki o seyahat boyunca tam 8 gün ailesini aramayı unuttu Ailesi de
onu aramayı unuttu bakın sonrasında neler yaşandı 8 gün boyunca unuttum kendi Ben arayana kadar F
şey yiyeceğimi Anladık Bir Gün 2 3 4 5 6 7 8 gün aranmaz mı dedim ki günden beri Neredesiniz
insafsızlar üste çıkmaya çalışı Evet gezmeye devam Kars'ta Arı Adam olarak tanınan Yücel Üzeyir
Gazze'de katledilen masum Çocuklara dikkat çekmek için ilginç bir eyleme imza attı aynı zamanda
ressam da olan Üzeyir vücudunu kaplayan binlerce Arıyı aldırış etmeden tuvalin karşısına geçip resim
yaptı elinde fırçası vücudunda binlerce arı gazzeli Çocukların dramına dikkat çekmek için resim
yaptı Gazi çocuklar ve doğa için bir sanat manifestosu olarak bu eserim çağrıdır Kars'ta Arı Adam
olarak tanınan Yücel Üzeyir geçimini bal üretimi yaparak sağlıyor aynı zamanda ressam da olan üze bu
kez Gazze'de katledilen için resim yaptı dikkat çekmek için de tuvalin karşısına vücudunu kaplayan
binlerce Arıyla geçti Arı Adam olarak bilinen Üzeyir vücudundaki binlerce arıya aldırış etmeden
resmini tamamladı bu eserimde gazed ki çocukların çektiği acılara dikkat çekmek istiyorum Filenin
sultanlarını izlerken gözünüze takılmıştır elinde bayrakla Her maç tribünde yer alan bir kişi
coşkusuyla sempatikliği le herkesin dikkatini çekiyor o isim Kamer dikran alyan akyan Üstelik
kendisi bir dahi ve o tribünde olduğu zaman voleybolcularımız hemen her maçı kazanıyor takıma şans
getirdiğim söyleniş ne mutlu bana Tekas belç ve Paris Filenin sultanlarına nerede olursa olsun
destek olmak için o da orada elinde bayrak her voleybol maçında tribünde takıma ve çevresine öyle
güzel enerji veriyor ki onun tribünde olduğu maçlarda Zafer geliyor herkesin Merak ettiği o isim
Kamer dikran alyanakyan Esas kahramanlarımız onlar Ben şans getiriyorum veya getirmiyorum Bunlar
Detay Türkiye onu heyecanıyla coşkusuyla kendine sevinciyle tanıdı 2 kilometre daha hız
verebiliyormuyuz doğru ekildiğinde bire bin veren en kıymetli tohum birçok sudoku kitabı çıkardı
Boğaziçi Üniversitesi mezunu olan Kamer dikran alyanakyan bilgi yarışmalarında lüks arabalar kazandı
poker turnuvasında İsa 1,2 milyon dolar ödüle ulaştı alyanakyan tüm bunların yanında tam bir
voleybol tutkunu A Milli kadın voleybol takımının hiçbir maçını kaçırmıyor Türkiye saat 99'da
hepiniz ekran başında olun kızlarımızı ve takımımızı destekleyin Tek Yürek olun lütfen Paris 2024
olimpiyatlarında Türkiye için bugün önemli bir karşılaşma var A milli voleybol takımımız Yaklaşık
bir saat sonra yarı finalde İtalya karşısına çıkacak finalin Sultanları bu maçı kazanırsa olimpiyat
finallerine yükselecek ve kaybetmemiz halinde ise üçüncülük yani bronz madalya İçin ter dökecekler
gururumuz olan voleybolcularımız güçlü rakipleri karşısında başarılar diliyoruz ve sonu altın olan
yolculuğumuz umarız devam eder ve ana haberi burada noktalı bugün Atv'nin sevilen yarışması alan
günü bugün şimdi Oktay Kaynarca'nın sunumuyla ekranlarınıza gelecek İyi seyirler dileyelim Yarın
yine aynı saatte görüşmek üzere hoşça kalın than
