haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 21 Mayıs 2024 salı Cumhurbaşkanı
Erdoğan bugün külliyede Romanya başbakanını ağırladı konuk Başbakan için külliyede resmi tören
düzenlendi Balkanlarda birbirinin en büyük Ticaret ortağı olan iki ülke arasındaki işbirliğinin
ilerletilmesi için atılacak yeni adımlar masaydı İsrail mezalimin durdurulması ve katliamın önüne
geçecek adımlar halen atılmıyor buna artık bir dur denilmesi gerekmektedir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
Diplomasi trafiği tüm hızıyla sürüyor külliyenin son konuğu Romanya başbakanı Marcel çaku oldu çaku
makam aracını külliye önündeki caddede karşılayan süvariler araca protokol kapısına kadar eşlik etti
protokol kapısında onu Erdoğan bekliyordu konuğunu ana giriş kapısında karşıladı dikat iki ülke
milli marşları çalındı 21 pare top atışının ardından Romanya başbakanı tören kıtasını selamladı
külliye merdivenlerinde gazetecilere poz verdi ardından görüşme trafiği başladı Balkanlarda
birbirinin en büyük Ticaret ortağı olan Türkiye ve Romanya arasındaki ilişkiler oldukça önemli
Türkiye Romanya'ya başta Otomotiv yedek parçaları olmak üzere demirçelik ve tarım ürünleri ihraç
ediyor Romanya Türk yatırımcılarının da uzun zamandır yakın markajında görüşmede iki ülke arasında
ekonomik işbirliğinin ilerletilmesi için yeni atılacak adımlar ele alındı Türkiye Romanya
vatandaşlarının da öncelikli tatil rotalarında biri bu kapsamda Romanya'ya vize muafiyeti getirildi
yani Romanya vatandaşları Türkiye'ye 90 güne kadar seyahatlerinde vize almayacak heyetlerarası ve
başbaşa görüşmelerin ardından Erdoğan ve konuk Başbakan ortak basın toplantısı yaptı terörle
mücadelede görüşmelerimiz gündeminde yer aldı PKK ve fetö gibi terör örgütleri ile mücadelede
Romanya'dan beklentilerimizi Sayın Başbakan'la paylaştım Cumhurbaşkanı akşam da 3 saati aşkın süren
kabine toplantısının ardından kameralar karşısındaydı Türk demokrasi yeni ve sivil bir anayasayı
ülkemize kazandırarak darbe geleneği ile hesaplaşmasını tamamlamalıdır mevcut anayasanın yeni
Türkiye'yi taşıması mümkün değildir Erdoğan tüm dünyada evlilikler ve doğurganlık hızı azalırken tek
ebeveynli ya da parçalanmış ailelerin sayısı Günden güne çoğalıyor dedi ve Türkiye nüfusuyla ilgili
uyarı yaptı Türkiye İstatistik Kurumunun 2023 yılı doğum istatistikleri endişe vericidir Buna göre
2001 yılında 2,38 olan doğurganlık hızı 2023 yılında 1 51'e gerilemiştir yani nüfusun kendini
yenileme eşiği olan 2,1 seviyesinin altındayız Bu açık söylüyorum Türkiye açısından varoluşsal bir
tehdittir bir felakettir dünyayın şok eden helikopter kazası sonrası İran'da Bugün Cumhurbaşkanı
reisi ve beraberindeki 8iz kişi için Matem töreni vardı cenazeler Perşembe günü meşhede toprağa V
Tezen ilk kez görüntüleyerek büyük bir başarıya imza atan Mehmet Karataş ve musta Kadir merc takip
işte iz ve kaza yapan o helikopterin motor kısmı işte Tam da burada İran daha kazanın şokunu
atlatamıyorum Tahran yönetimi ekiplerin helikopterin enkazına ulaştığı anları paylaştı ilk
saniyelerde hayatta kalan var mı diye umut vardı içlerinde h hüsey sonra o telaşın yerini kül olmuş
helikopterin görüntüsüyle birlikte gözyaşları aldı H cumhurbaşkanının yüzüğünün bulunmasıyla umutlar
da tükendi reisi 3 günlük veda töreninin ilk günü Tebriz büyük acı ve yasa sahne oldu İran
Cumhurbaşkanı reisi ve yanında hayatını kaybedenlerin cenazesi ilk olarak şueda meydanına getirildi
ve ardından da aracın içerisinde cenazeler saat meydanına getirildi ve Buradan da Tebriz
havalimanına götürülecek ve Oradan da Tahran'a ve Oradan sonra da doğduğu yere götürülecek cenazesi
sıcağa sıcağına açıklanan takvime göre seçim 28 Haziran'da yapılacak reisinin yerine birinci
yardımcısı Muhammed muhbirin seçilmesi bekleniyor İran Cumhur başkanının Dışişleri bakanının ve
yanındaki herkesin hayatını kaybettiği Tam da o noktadayız dünya ise hala A Haber'in çektiği
görüntüleri konuşuyor ajansların kullandığı görüntülere elcezire canlı yayınında da yer verdi
tebriz'de tören alanı olarak Şüheda Meydanı belirlendi ve sabahın erken saatleri itibariyle binlerce
tebrizli Şüheda meydanına doğru Akın ediyor Mehmet Karataş ve Mustafa Kadir Mercan tebriz'deki
töreni de adım adım takip etti İran Cumhurbaşkanı reisi ve yanındakilerin helikopter kazasında
hayatını kaybetmesinin ardından İran'da yas ilan edildi ve reisi için yani İran cumhurbaşkanı ve
yanında bulunanlar için ilk tense tebriz'de düzenlendi ve bugün de tören sebebiyle tebriz'de birçok
iş yeri kapatıldı önce Türkiye'den çok teşekkür ederiz ihalarımız olmasaydı şu an belki
Cumhurbaşkanı bulamayacaktır İranlılar Akıncı ihanın tarihi görevle enkazı bulması nedeniyle
Türkiye'ye minnettar teşekkürlü vardı Türkiye devletinden milletinden ki hemişe İran devleti
milletinin yanında Kardeşliğimiz Hiş yolladılar bizde kömek elediler bu cenazelerin takında Tebriz
sonrası İslam Cumhuriyeti'nin kurulmasında da önemli yeri olan kum şehrine getirilen cenazeler
Perşembe günü Meşhet toprağa verilecek törene Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve Cumhurbaşkanı
yardımcısı Cevdet Yılmaz da katılacak Cumhurbaşkanı İbrahim reisi ve kıymetli mevkidaşı Değerli
dostum Emir Hüseyin Abdullah yan Allah'tan rahmet diliyorum İran'da dağlık bir alana düşen
helikopterin yerini tüm olumsuz hava koşullarına rağmen Türkiye'den giden Akıncı İHA buldu ve şimdi
dünyada Akıncı insansız hava aracını konuşmaya başladı Peki Akıncı 2 saatten daha kısa bir sürede
enkazın yerini nasıl tespit etti bu sorunun cevabını baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk baktar
verdi İran Cumhurbaşkanı Sayın reisi ve beraberindeki heyetin vefat ettiği helikopter kazasında
ihalar önemi bir kez daha ortaya çıktı dağlık arazide yoğun sisin içinde belirlenemeyen enkazı nefes
kesen operasyonla tespit etti Bayraktar Akıncı tiha İranlı kardeşlerimizin talebi üzerine arama
kurtarma çalışmalarında aktif görev üstlendi İran Cumhurbaşkanı reisi ve beraberindeki ü ismin
hayatını kaybettiği helikopter kazasının ardından arama operasyonunda Akıncı taarruzi insansız hava
aracı kritik rol üstlendi İran komşu ülkelerden başta Türkiye olmak üzere yardım talep etti iran'
saak yardım talebi üzerine ihanın yurt dışında kullanılması için cumhurbaşkanlığından onay alındı
ardından Akıncı Batman'dan havalanarak kaza alanına ulaştı ve hemen Çalışmalara başladı Akıncı zor
koşullarda yaptığı görev uçuşunda saatler 02 22'yi gösterdiğinde ısı kaynağını tespit edip enkazın
görüntüleri ve koordinatlarını İran'a gönderdi Akıncı tiha Termal yani ısıyı takip eden kamerası
sayesinde düşen helikopterin yerini 2 saatten daha kısa bir s de tam 97 dakikada buldu 9700 fit'in
altına de inerek o vadilerin arasında adeta manevra yaparak uçmak durumunda kaldı Normalde hiçbir
insanlı havaaracı o şartlarda bunu yapmaz insansız da asla yapmaz türkset uyduları kullanıldı E
orada da herhangi en ufak bir aksaklık olmadan bu Görev tamamlandı işte Tam da bu nedenle yani
Dünyada eşi benzeri olmayan operasyon sayesinde tüm dünyanın gözü bir kez daha Türk insansız hava
araçlarına çevrildi dünya Akıncı tiha iı konuşmaya başladı Peki Akıncı bu görevi bu kadar kısa
sürede nasıl başarıyla tamamladı akıncının hem manevra yeteneği hem havada kalış süresi hem de o
irtifa sürati sahip olduğu Termal kameralar e ve gine görüntü çözünürlüğü Bunlar akıncının en bariz
özellikleri ve bu özellikler sayesinde hemen kısa söy sonuca gidilebilir ileri uçuş özellikleriyle
dikkat çeken Türkiye'nin ilk taarruz insansız hava aracı tiha sınıfında dünyanın en iyileri arasında
yer alıyor Bu kalite Eee hassas radar ve işte Termal sistem diğer devletlerde yok En iyisini yapan
Türkiye Akıncı tiha da 100'e yakın bilgisayar sistemi görev yapıyor gelişmiş Yapay Zeka sistemi elde
ettiği verileri işleyerek karar verme özelliğine de sahip insan gözüyle tespit edilemeyen Kara
hedeflerini de tespit edebilen Akıncı 2021 yılından beri Türk Silahlı Kuvvetlerinin envanterinde
mhp'lileri Devlet Bahçeli Partisi'nin grup toplantısında konuştu gündeminde İran Cumhurbaşkanı
reisinin hayatını kaybetti helikopter kazası vardı kaza mı Sabotaj mı aydınlatılmalı dedi Bahçeli
devamında da İran'ın başına gelen felaket Türkiye'nin de başına gelebilir cümlesini kurdu hakikaten
kaza mıdır yoksa Sabotaj mıdır bilemem İsrail'in iddia edilen kazadaki rolü Amerika Birleşik
Devletleri'nin nerede durduğu mutlaka berraklaşması dünyanın konuştuğu helikopter kazasıyla başladı
söze dikkat çeken bir de uyarısı vardı bugün İran'ın başına gelen felaketin Allah korusun Ama
Türkiye'de de yaşanabileceğini düşünmek bir vehim değil Her anlamda her seviyede dikkat temkin
tedbir güvenlik önlemi kaçınılmaz bir ihtiyaçtır Milliyetçi Hareket Partisi'nde siyasetin gündemi
oldukça yoğun MHP lideri Devlet Bahçeli hafta sonu belediye başkanlarıyla yaptığı kampın ardından Bu
kez milletvekillerine seslenmek için mecliste şimdi Grup kürsüsüne çıkıyor alkışlarla çıktığı
kürsüde İsrail'in Gazze'de dozunu arttırdığı saldırılara kayıtsız kalmadı hakkında yakalama kararı
çıkarılan İsrail başbakanı Netanyahu için çember daralıyor yorumunda bulundu soykırımcı ın kaçışı
veya kurtuluşu Allah'ın izniyle yoktur Anadolu coğrafyası vadedilmiş toprak değil ebediyyen vatan
hüviyeti didir şayet en küçük ihmal ve kayıtsızlık gösterilirse bunun sonuçlarının ağır ve acıklı
olacağını tarihsel tercümeler belgeleyemeyenler fetö benzer oluşumların kumbas hazırlıkları Yakayı
ele vermiştir imansızlara vatansızlara millet ve devlet düşmanlarına taviz vermeyeceğiz sözü 68 Ekim
olayları davasında mahkemenin verdiği cezalara getirdi Bahçeli işlenmiş bir suç kimsenin yanına
kalmayacaktır PKK ile HDP arasındaki Organik ve örgütsel bağ hukuken tescillenmiştir HDP bugün
değilse ne zaman kapatılacaktır Olmaz olamaz Türkiye ve Türk milletine hiçbir hain diz
çöktüremeyeceksiniz bekliyorum İmralı canisinin ve cezaevindeki terör mahkumlarının affını istiyor
musunuz 37 kişinin katiline verilen cezalar Hukuksuz ise size göre hukuk nedir Adalet nedir Devlet
nedir İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu 2020'de Avrupa olimpiyat oyunlarının
İstanbul'da yapılmasıyla ilgili anlaşmayı imzalamak için İtalya'ya gitti İmamoğlu'na 45 basın
mensubu olmak üzere kişiden oluşan kafile eşlik ederken Roma'daki masrafların İBB tarafından
karşılanması büyük tepki çekti Atv Haber milyonluk geziyi CHP genel başkanı Özgür özel'e de sordu
bakın ne yanıt verdi Efendim tasarruf genelgenin rağmen İBB'nin gazetecileri Roma'da ağırlaması
tepki çekti herhangi bir uyarınız oldu mu at'ye küstüm geçen haftaki haberi yapmadı cevaplamaya
Ekrem imamoğlu'nun Roma çıkartması ile ilgili sessiz kaldı ATV haberin tasarruf sorusunu böyle
geçiştirdi İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin İtalya'da 45 gazeteciyi ağırlaması tepki çekti
kulislerde tasarruf genelgesine rağmen yapılan milyonluk gezinin parti içinde rahatsızlık yarattığı
konuşuluyor Tam 45 dakika kürsüde kalan Özgür Özel tepki çeken o seyahatle ilgili bir cümle etmedi
onun yerine Ekim provokasyon il Sayın Demirtaş Yüksekdağ ve bazılarına da çok ağır cezalar verdiler
bu davadaki kararların hiçbirisini hukuki kararlar olarak değerlendirmiyor genel merkezin CHP'li
belediyelere gönderdiği israf genelgesinin üzerinden Daha bir hafta bile geçmeden 45'i Saraçhane
gazetecisi olmak üzere 73 kişilik kafileyi belediyenin bütçesiyle Roma'ya götüren İmamoğlu kendis
doğal bir şey yok diyerek savunmaya çalıştı İBB'nin kendi bütçesiyle gazetecileri getirdiğimiz bir
organizasyon yaptık Bundan daha doğal bir şey yok Neticede Eee Cumhuriyet Halk Partisi Genel Merkezi
de Eee Bakanlığın açıkladığı tasarruf tedbirleri genelgesinde önce belediyelerimiz bu konuda bir
genelge gönderdi belediye karşılamış yani sadece Otel masrafları Bildiğim kadarıyla 9 milyon lirayı
buluyor Eee detayı Hakkında bilgim olmadığı için bir şey diyemiyorum Parti sözcüsü İmamoğlu'na
genelgeyi hatırlatırken partililerden de uyarı gecikmedi dikkat edilecek bazı nezaket kuralları var
tabii ki hepimizin daha dikkatli daha duyarlı daha da tasarruf tedbirlerine Uyar şekilde de hareket
etmemiz lazım İmamoğlu Roma çıkarması kadar yaptığı atamalarla da tepki çekiyor Kırklareli'nin
seçimi kaybeden eski belediye başkanı klun oğu bures kadrosunda işe aldı CHP'de kıyak atamaların
gölgesinde yeni başkanlara verilen yetkiler eki artış da gözden kaçmadı Hatta Adana Çukurova'da
belediye meclisi neredeyse tüm yetkilerini CHP'li Başkan Emrah kozaya devretti Öyle ki Kozay Artık
tek başına bağış alabilecek belediye şirketlerinin yönetim Kurulunu kendisi belirleyebilecek kimseye
sormadan borçlanma ve Arsa alım satımı yapabilecek belediye taşınmazlarını istediği kişiye kiraya
verebilecek ihalelerde de tek söz sahibi olabilecek hastanelerde uzaktan muayene dönemi başlıyor
pandemi döneminde uygulanmıştı bu sistem hatırlayacaksınız şimdi çok daha kapsamlı olarak uygulamaya
başlanacak Sağlık bakanlığına bağlı pek çok hastanede Sosyal Güvenlik Kurumu güvencesiyle uzaktan
muayene yapılabilecek Peki nasıl işleyecek sistem görelim yok Ben şu beyefendi hangisinden ne kadar
alı yorsun Hocam sabah öğle akşam uyor Evet ne kadar evden çalışma online dersten sonra uzaktan
muayene hizmeti başlıyor Üstelik masrafları Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından karşılanacak yakın
zamanda hiç grip gibi benzeri bir şikayetiniz oldu mu öyle yok olmadı hocam uzaktan muayene
olabilmek için Merkezi Hekim Randevu Sistemi üzerinden randevular oluşturulacak ve uzman doktorlarla
Online olarak hastalar Görüşebilecek ve bu uzman doktorlar görüşme sonunda hastalara rapor ve reçete
de düzenleyebilecek Valla çok iyi olur gidemiyoruz da bazen daha güzel mesela yazlığa gittiğinde
gelmek zorunda kalmazsın yorulmazsın yollarda zamanın geçmez danışabileceğim ufak tefek şeyler için
yani gitmene de gerek kalmaz orada beklemek zorunda da kalmazsın hastayken zaten Dışarı çıkmak
zorken hastane kargaşasından da kurtarmış olur Bu işlem bizi b klinikleri Eğitim Araştırma
hastaneleri ve şehir hastanelerinden uzaktan muayene hizmeti alınabilecek uzaktan sağlık hizmetinde
randevu alan bir kişi uzaktan sağlık hizmetlerinin el verdiği ölçüde muayene edilebilecek ve aynı
zamanda bu muayene esnasında da akıllı saat gibi giyilebilir teknoloji cihazlarından ve diğer tıbbi
cihazlardan da veriler alınıp doktora iletilebilecek hasta tarafından ölçtüm tansiyonları size
getirdim Hocam eğer doktor bu verilerden olmaz ve hastanın yüz yüze görülmesini isterse de hastaya
bunu iletecek ve hasta yüz yüze görüşmek için doktordan Hastaneden randevu alacak bir dahaki
görüşmenizde keri için buraya gelmenizi isteyeceğim Tamam hocam kalabalığa girmemiş olursun evden
daha iyi olur yani ben şimdi üniversite öğrencisiyim okula asmak zorunda kalmam okula giderim okulda
görüşürüm En azından reçetemi almış olurum aynı hastanede Aynı hasta için günde sadece bir uzaktan
muayene ücreti karşılanacak hastanın acil servise başvuruları hariç 10 gün içinde yapacağı yeni
uzaktan muayene bedellerini ise karşılamayacak Buyur hocam Şu 19 Mayıs gecesi 112 acil çağrı
merkezine Kocaeli Gölcük'te bir kamyonetin uçurumdan yuvarlandığı ihbarı geldi bölgeye giden ekip
tarif edilen noktada kamyonetle birlikte 18 yaşındaki Rümeysa'nın cansız bedenini buldu genç kızın
bedenindeki izler işin içinde bir kazadan çok daha Fazlı olduğuna işaret ediyordu ki o şüphe Doğru
çıktı Rümeysa bir cinayete kurban gitmiş kaza süsü verilmek istenmişti düğümün çözülmesi uzun
sürmedi cinayet olduğunu duydum 18 yaşında bir kız öldüğünü söylediler 18 yaşındaymış dah çok yazık
kız arkadaşını öldürdü kaza süsü vermeye çalıştı polisin dikkati sayesinde çapraz sorguda her şeyi
itiraf etti 18 yaşındaki Rümeysa Meriç Özcan'ın cinayete kurban gittiği ortaya çıktı tacizde
bulunmak istemiş kız da karşı gelince kafasına vurmuş kız baygınlık geçirmiş öldü zannedip galiba o
senaryoyu yapmış kan donduran oay gölce bağlı halıdere mevkinde yani işte bu noktada yaşandı Öyle ki
Tunay Aydın genç kızın boynuna korkutmak için iddiaya göre bir ip bağladı Daha sonra da o ipin ucunu
da kamyonete bağladı ve kızı öldüresiye dövmeye başladı öldü sandığı genç kıza kaza süsü verebilmek
için işte aracını önce Şuradaki rampaya doğru çıkardı Daha sonra da aracını boşa alarak İşte bu 100
metrelik uçurumdan kızla beraber aracı aşağıya attı gürültü falan duyduk ama Biz karşıdaki bağdaki
arkadaş Santi ki yani Çapa yapıyor kamyonete bağlı iple beraber aşağı Uçan genç kız ne yazık ki
kamyonetin altında kalarak can verdi Öyle ki katilin niyeti Aslında çok açıktı cinayeti kaza süsü
gibi göstermek için yaptığı ilk işte Eline telefonunu alarak 112'yi aramak oldu ve kız arkadaşının
uçurumdan kazayla düştüğünü söyledi olay yerine gelen ekipler genç kızı kamyonetin altından çıkardı
ihbarı yapan erkek arkadaşı İsa gözaltına alındı otopside ortaya çıkan Rümeysa Meriç Özcan'ın boğaz
i izun aın kız arkadaşını öldürdüğünü iti kamyonetin üstünde ip vardı hatta ip de kamyoneti bö çek
katil zanlısı Tunay Aydın itirafın ardından tutuklanarak cezaevine gönderildi cinayete kurban giden
hayatının baharındaki Rümeysa Meri özca Gözyaşları içinde toprağa verildi burs g bıçaklı saldırısına
uğradı ölümün eşiğine geldi saldırgan koca yakalandı yakalanmasını ama serbest bırakıldı haberinin
gelmesi hiç uzun sürmedi kına gecesine gittiğim bir köyden dönüşte Eski eşim pusuya yatmış cebinden
çıkardığı bıçakla beni altı yerimden bıçakladı bir yıl önce boşandığı eski eşi tarafından evinin
önünde bıçaklandı kaçır ına alınsa da adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı ölümden dönen kadın
karara isyan etti bu adama nasıl serbest bırakırsınız öldükten sonra gelen Adalet Adalet değildir
Bursa'da müzisyenlik yaparak geçimini sağlayan Sevda Çakmak kına gecesinde sahne almış gece geç
saatlerde evine dönmüştü tam oturduğu binaya girecekti ki karşısına bir yıl önce ayrıldığı eski eşi
çıktı evime kolonları taşırken merdivenden indiğim sırada karşımda belirdi iddia o ki eski eşi
barışmak istiyordu yanıt olumsuz olunca cebinden çıkardığı bıçakla bir çocuk annesi kadını altı
yerinden bıçakladı benim Sadece bacağım bıçaklanmak landı kalbimi korurken kollarım gitti olay
sonrası kaçan eski eş kısa sürede yakalandı ama şartıyla serbest bırakıldı Ölmem mi gerekiyordu diye
soran genç kadın karara isyan etti bizim sesimiz neden duyulmuyor beni ailemle çocuğumla
kardeşlerimle tehdit eden bir insanı nasıl salarsın 17 yaşındaki Ezgi Alya Yiğit 2 yıl önce Scooter
kazasında Hayatını kaybetmişti ona Yaya geçidinde çarpan otomobilin ehliyetsiz sürücüsünün cezası
belli oldu Bir yıl 8 aylık hapis cezası kararını aile kesinlikle kabul etmiyor ve sürücünün suçun
gerektirdiği en üst cezayı almasını istiyor 17 yaşındaki kızımı canını alan bir şahsa bir yıl 8
aylık ceza gerçekten komik bir ceza mahkemenin kararına bir şey diyemiyorum Ama kabul etmiyorum
yaında hayan karik k g mahkem kararı ailesini İsyan ettirdi nasıl bu şekilde bir cez hak
görebilirler daha kardeşimin acısını yaşarken bu kadar acıyla bizi savaşmak zorunda bıraktılar 2022
nisan'ında Gaziantep'te Batıkent Mahallesi'nde meydana gelen kazada elektrikli scoter yaya geçidini
kullanan Ezgi Alya Yiğit Şimal toprağa otomobil çarptı can verdi O gün 17 yaşında olan ehliyetsiz
sürücü çocuk ağır ceza mahkemesinde yargılandı kazadan 2 yıl sonra bir yıl 8 ay hapis cezasına
çarptırıldı Kaldırıma yakın Yaya geçidinde aşırı hızlı ve Osman Sarı kendi ifadesinde diyor
çarptıktan Sonra frene bastım diyor yani Daha ne olabilir hayatının baharında 17 yaşında hayatını
kaybeden Ezgi Alya Yiğit'in Ailesi karar sonrası büyük bir yıkım yaşadı ve mahkemenin kararına isyan
etti bu bir can Bizim canımız gitti ciğerimizin bir parçası gitti dışarı çıkıyorsun bir insanı
öldürüyorsun ve e ödül niteliğinde bir şey şimdi Yiğit Ailesi istinafa gidecek Ve bu karara itiraz
edecek Yiğit Ailesi kızlarının ölümüne neden olan ehliyetsiz sürücü için en ağır cezanın verilmesini
istiyor Biz bu kararı asla kabul etmiyoruz elimizden gelen her şeyi de yapmaya devam edeceğiz
yüreğin kafese sığmaması Neymiş ben yeni öğrendim Allah kimse etmesin ehliyetsiz şekilde plakasız
motosiklet kullanan bir sürücü İstanbul Gazi osmanpaşa'da annesiyle birlikte karşıdan karşıya
geçmeye çalışan 6 yaşındaki Emir asaf'a çarpmıştı yaralanan Emir Asaf Neyse ki şu anda iyi Kazadan
sonra arkasına bile bakmadan kaçan o maganda İsa yakalandı ehliyeti yok plakası yok çok hızlıydı
zaten ne plakası vardı Ne ehliyeti Üstelik kırmızı ışıkta geçti son sürat çarptığı İsa bir çocuktu
kaçmas orada dursa beklese bir yardım etmeye çalışsa belki hiç bunları yaşamayacaktır Hayriye ay
Doğu 6 yaşındaki oğlu Emir asaf'la birlikte Gazi osmanpaşa'da bulunan bu caddeden karşıdan karşıya
geçmek istemişti IR ığı sırada karıdan karşıya geçen hızla gelikli bir sürücü küük çoc çarptı ve
arkasına B bakmadan kaçtı em kazanın şiddetiyle yere savruldu annesi Hayriye Ay Doğdu o anlarda
büyük panik yaşadı görüntüyü bir kere izledim Daha izleyem yolun karaydım kaldık ekleri bir kırık
mevcut psikolojik olarak da etkisi büyük travması var Emir Asfa çarptıktan sonra arkasına bile
bakmadan kaçan sürücü 21 yaşındaki Fatih sorundu motorun plakası solduğu nasıl hızla çarptı nasıl
kaçtı her şey orada Belli bölgedeki 120 mobese kamerası dakika dakika incelendi maganda sürücünün
yakalandığı haberini İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Gereği yapıldı diyerek sosyal medyadan duyurdu
ATV haberini ortaya çıkardı olayla devam edelim büyü bozma vaadiyle 5 milyon euro dolandırılan
badruk Ailesi Alman mahkemelerinin kararının ardından haklarını aramak için bugün Antalya'ya geldi
1. 600.000 euronun geri ödenmesi talimatında dosyayı ekleyen Nurcan ve Adil badruk şimdi tek bir
beklenti içinde adaletin yerini bulması Ank kuşu gelecek ve beni Ben artık çok almıştım ben int
mektubu bile bırakmışım bu röportajım sonra atlayıp türkiyee gideceğim bir olur 10 olur Kaç Avukat
olursa olsun bunun peşine bırakmayacağım İşimi gücümü bırakacağım yine bunu sonuna kadar son
noktasına kadar uğraşacağım badruk Ailesi sözünü tuttu Nere Gitsem karık Antalya'ya geldim Bir Sef
Antalya'ya geldiler bunlar bana iyi niyetle yaklaştılar sonra tehditleriyle beni GP ettiler bu bu
rakam üzerinden birin dolandırılması gerçekten yani mümkün değil belge yağmuru Serkan Önder'in
avukatının açıklamasıyla başladı Ben on onları önce Yüce yaradanıma sonra adale havale ediyor ge
karı koca yani Süreya Önder Serkan Önder sürekli baskı yaparak beni tehdit ettiler savcılıktan
ifadeyi de doğru düzgün veremedi Hanım şokunda kapıldık Almanya'da mahkemenin 1. 600.000 euronun
badruk ailesine ödenmesi kararı hukuk mücadelesinin de kapısını araladı sahte medyumun dolandırdığı
mağdurlar Antalya Adliyesinden savcılık şikayetlerini bıraktılar şimdi adliyeden çıkışlarını
yapıyorlar aile Bu kez hazırlıklı delillerle beraber savcılığa şu an sunumu yaptınız Alman
mahkemesinin verdiği kararları da getirdik orada kazanmış olduğumuz bunlar zaten Kaçak durumda
Almanya ile Türkiye arasındaki ikili anlaşmalar ve Türkiye'nin tanıdığı mevzuatlar gereği oralarda
verilen bir takım yargı kararları ya da yapılan tahkikatlar Türk mahkemelerinde ya Türk yargı
makamlarında bağlamakta Haciz Kararı çıkarsa Serkan Önder şaşalı hayatına veda etmek zorunda
kalabilir Alman Mahkemesi Benden yana ben Türk adaletim de sığınıyorum Türk adaletim güveniyorum
benim gibi mağdur olanlar varsa lütfen sesini çıkarsın susmasın öğretmen yaşında yetip bahçesine
terk edilmiş Eser da onun biyolojik anne babasını bulmuştu kurtun ailesinden en çok merak ettiği
isimlerden biri de ablası maalesef onunla ilgili acı gerçeği öğrendi saatler 745 7 Ekim 1991 sabahı
Bakırköy bahçelievlerdeki çocuk yuvasına yaşında bırakış bir kız o henüz yaşınd tered hayatı diğer
tarafta ablanın hayatı ablası ise küçük yaşta canına kıydı Ay yavrum ya Kim bilir nasıl öldü
öğrendiği gerçekler yüreğine kor gibi düştü beni ablamın ölmesi olayı çok yıktı Seda kurt 33 yıl
önce henüz 3 yaşındayken yurt bahçesine terk edildi yıllar geçti bir anne olduğunda geçmişini
öğrenmek için yola çıktı tüm soruların cevabı Ben Allah'ım şükür sana ya ya önce annesi Çok geçmeden
de babası çıktı ortaya anne gelmiyor Nasıl yani olabilir mi Seda Baban geldi Yavrularımı unutmadın
bunu böyle bil yavrum ama onun aklında varlığını yeni öğrendiği ablası vardı ablam neredeydi annesi
gelmiş çocuğu buradan götürmüş sonra dengesi bozuldu çocu yaşadığı Hayal kırıklığının tarifi yoktu
bu çocuğa bir şey yapılmış Benim kızıma ne yaptınız lan deyip böyle kapısına gidemedin mi O andan
itibaren tek bir isteği kalmıştı sahipsiz Mezarın bulunmasıydı mezar yerini kimse bilmiyor en son 23
sene önce falan uğramışlar yani bu mezarı Zaten ben siz olmasanız hayatta bulamazdım bulunacak gibi
değil ki demek ki Allah ablamın hesabını sormak için göndermiş beni buraya ablama Ne oldu sorusu
aklından çıkmıyordu gelen ihbarlarla öğrendikleri ise acısını ikiye katladı bir akşam üzeri ortadan
kayboldu sonra aradık bulamadık sabah erken saatlerinde bir inşaatın önünde cesed gördük gelen
ihbarlarda da mesela biri diyor ki ne yaptıysa dayısı yengesi amcası amcasının annesi yaptı Osmanlı
annesi rahmetli Seher'e devamlı işkence uyguluyordu babaanne Seher'e hiç kimse bakmadı hep gelen
ihbarlar böyle Vicdan çok farklı bir şey 2024'e yılı ilan edilmesinin ardından hükümet özel
düzenlemeleri hayata geçirmeye başladı biliyorsunuz emekliler Bundan böyle kayk yurtlarında ücretsiz
konaklayabilir yaz aylarında devlet kurumların misafirhanelerinden de özel indirimle
yararlanabilecekler bu yılın emekliler yılı ilan edilmesinden sonra emekliler için farklı destek
paketleri de Hazırlandı değişik indirimler ve ücretsiz hizmetler olacak Emeklilere sağlıktan
seyahate haberleşmeden alar bir çok kalemde özel indirim geldi emekliler yılının ilk düzenlemeleri
yürürlüğe girdi istedikleri şehirde istedikleri tesiste kamu tesisinde yani Öğretmenevi polis evi
gibi tesislerden yararlanıp tatillerini yapabilecekler resmi gazetede yayınlanan düzenleme ile
birlikte emeklilere konaklamada indirim imkanı geldi Buna göre kamuya ait misafirhane Polis Evi
Öğretmenevi gibi noktalarda emekli konakladığı % 115'lik bir indirim elde etmiş olacak kamu
personeli nasıl faydalanıyor emekliler için de bu uygulanacak Çok doğru buluyorum güzel faydalanmak
lazım tabii ki Kredi Yurtlar kurumları da emeklilere açıldı yazın öğrencilerin boşalttığı Yurtlar
emeklilere tamamen ücretsiz hizmet verecek bazı gidecek imkanlar da çoğalıyor değişik yerlere
gideriz herhalde yayınlanan kararnameye göre İzmir'deki kamu kuruluşlarına ait misafirhane ve konuk
evlerinden de emekliler % 115 indirimle faydalanabilecekler işte onlardan bir tanesi de İzmir Polis
Evi 500 kamuya % indirim var emekliler de işte Polis evinden 500 lın % eksi ile 350 liraya
kalabilecekler sadece emekli değil yanında Ailesi varsa onlar da bu indirimden faydalanacak kamu
tesislerinin olduğu bölgelerde tatil amaçlı da gidebilirler vall iyi bir şey değerlendirmeye bakarız
% değil Gönül ister ki daha çok olsun muhakkak ke ols 50 vursa böyle emeklilerin rahat rahat tatile
gitmesi için tren ve hızlı trenlerde % 10'luk indirim hakları var son dönemde sıkça görülen ev
sahibi kiracı kavgalarından biri İstanbul Ümraniye'de meydana geldi mağduriyet yaşadığını iddia eden
kiracı Hasan Yıldırım'ın söyledikleri ilginç Yıldırım ev sahibinin kendisine gönderdiği tebligatın
eline ulaşmaması için dairenin zilini bozduğunu öne sürüyor ev sahibi ise farklı bir görüşte icra
dairesi de bana tebligatı yolluyor Bunlar tebligat çıkmaya yakın geliyorlar benim evin zilini
bozuyorlar iddiaya göre 2500 Liralık kirayı 6 katına çıkarmak istedi kiracı kabul etmeyince tebligat
yolladı ama o tebligatın yerine ulaşmaması için de elinden geleni yaptı burada benim zilimi sökme
var sahnesi var burada benim yaşadığım mağduriyet çok büyük tüm bunlar kıan yıldırımın iddiası
Yıldırım daire sahibinin zilini bozduğunu iddia ediyor 1 ve 2 zaten oğlu ve yeğeni benim zilime
basan tebliğ memuru evde kimse olmadığını anlayınca 1E basıyor 2ye basıyor 2 açıyor kapıyı Burada
yoklar diyor evde yoklar şu an diyor Bunu nereden Siz öğrendiniz tebliği getiren memurdan duyuyoruz
Zaten işte habere konu olan kapı ve zil burada Hasan Yıldırım'ın iddiasına göre tam ortadaki zil
Hukuksuz bir şekilde bozuldu ve buraya asılan yapışkanlı kağıt da yine ev sahibi tarafından söküldü
dairemin kapısı bakın buranın zili çalışıyor Bak buranın zili çalışıyor aşağıdan basınca da mı
böyleydi aşağıdan Evet Normalde basınca böyle şu anda eş zamanlı olarak Hasan beyle zil denemesi
yapıyoruz Ben kapının önündeyim ve o zile basıyor şu anda ancak buradan herhangi bir ses gelmiyor Ve
ben kapının Ziline 3üncü kattan bastığımda İşte bu sesi rahat bir şekilde duyuyoruz o tebligatın
yazısını Söküyor Ben tebligattan habersizim 7 günlük süre zarfını geçirmek için bunu yapıyorlar
Zaten ben de o 7 günlük itiraz süremi geçiriyorum görmüyorum zilimi bozmuşlar Böyle bir şey olabilir
mi gönderilen tahiye tesi de tartışmalı bana tebligat çıkarmak istiyor tebligat çıkarması için de
tahiye tesi istiyorlar elinde Tet tesi olmadığı için sahte bir tane hazırlıyorlar veriyorlar kiracı
Hasan Yıldırım bu tebligata itirazda bulundu ev sahibi ise Tüm bunları yalanladı ne haberim olur ki
Gelip tebligatı uz yaptı diyor zaten direkt Sizin yaptığınız söylemiyor Hayır oğlum Oğlum zaten o
işlere karışmaz yeğenim de Ben 10 yıldan beri konuşmuyorum O da biliyor İstanbul trafiğinde sık sık
yaşanan tartışmalardan biri taksicilerin bir yakadan diğerine yolcu taşımak istememesi bir
müşterinin isyanıyla yeniden gündeme geldi kim haklı sorusuyla beraber müşteriler kadar kendilerinin
de hakın olduğunu düşünüyor taksiciler ve buna bir çözüm iç Eee yöntemleri de var bir yöntemimiz var
diyorlar bakın o sistem nasıl işliyor Onlara göre getil erdey karşımda taksi durağı var ü tane
araçları var durakta sadece Ben karşıya gidiyorum dedim diye trafiğe girmemek için beni
götürmüyorlar ve diyorlar ki caddeden çevir aşağı Arab İstanbul'da taksiye binmek de çok zor taksiye
Gideceğin yeri ikna etmek de çok zor Böyle bir saçmalık var mı ya önümde taksi durağı var Ben
caddeden taksi çevirmeye çalışıyorum kapıları açmıyorlar ilk önce nereye gideceğini soruyorlar
nereye gideceğini öğrenmeden arabayı almıyor Ben artık direkt arabayı oturuyorum oturduktan sonra
söylüyorum taksiler almadı isyan etti paylaştığı videoyu Milyonlar izledi yaşadıklarını ATV habere
anlattı karşımda taksi durağı var tane araçları var durakta sadece Ben karşıya gidiyorum dedim diye
trafiğe girmemek için beni götürmüyorlar ilk önce gideceğim yer soruldu gideceğim yeri söyledikten
sonra köpeğim var bacım olmaz dendi ama bugün köpeğim vardı diğer günler Köpeğim olmadığında da
alınmıyorum gitm ders araban Yani tam karşı yakaya geçmek istemeyen taksiciler de isyanın Odak
noktası onlar da müşteri kadar biz de Haklıyız diyor karşıya biz mesela 10 dakikada geçtiğimiz zaman
1 buç saatte geriye dönmemiz sürüyor bu müşteriyi ilgilendirir mi Yani normalde müşteriyi
ilgilendirmiyor ama biz de zor durumda kalmamak adına Bizim kendi uyguladığımız taksiler arasında
bir ekpres sistem var İşte o sistem taksici bu işi yapıyorsan getirmek zorundasın Burası zincir Kuyu
aı Mer haline gelmiş durumda Taksiden iniyorsunuz ücretini ödüyorsunuz burada bekleyen yeni taksiye
biniyorsunuz ve karşıya geçiyorsunuz getirmiş yolcuyu 200 tutmuştur K parası vermece bir ayeten o
arkadaşımız taksici trafiğe girme aktarma yapan yolcular taksimetre açılış ve köprü geçiş ücreti
ödemiyor götürü götüremez niye taksi burada indiniz yeni taksiye biniyorsunuz Eee karşıya
geçmiyorlar trafik var diyorlar O yüzden geçmiyorlar karşıya hastanız var ama evet hastamız var
mecburen böyle uğraşıyoruz müşteri haklı taksici gitmek zorunda işiyor zaten karşıda da dolaşıp
müşteri alabilir Çanakkale'nin barem iç ilçesinde önceki gün milyonlarca arı bir gün içinde telef
oldu aracıların zararı büyük toplu ara ölümlerinin nedeni ise iddiaya göre Tarlalarda bilinçsizce
yapılan ilaçlama yani her yer yerler her yer arı ölüsü ciddi bir arı katliamı var dronla ilaçlama
yapılıyor Ekin ilacı denilen bir ilaç varmış Bu ilaç çok güçlü Bir ilaçmış Arıya zararlıymış
Arıcılar kovanlarında bal görmeyi umarken toplu arı ölümüyle karşılaştı nedeni iddiaya göre
çiftçilerin bilinçsizce yaptığı ilaçlamayı milyonlarca arı telef oldu burada Dün bir ölüm başladı
arı ölümü başladı cdi bir ölüm başladı Yani kovanların üçte birine düştü yavrular dahi ölmüş Benim
şu anda 80 kovanım telef oldu yani bir katliam oldu yani Çanakkale'nin Bayramiç ilçesinde toplu arı
ölümleri yaşandı yüz binlerce arı telef oldu yüzlerce kovan da kullanılamaz hale geldi 12
arkadaşımız zarar gördü 1000 kovana yakın arı telef oldu yani milyonlarca arı öldü yani toplu arı
ölümü karşısında büyük şaşkınlık yaşayan Arıcılar durumu Tarım İl Müdürlüğüne bildirdi kovanlardan
numune alındı iddiaya göre milyonlarca arının ölüm nedeni çevredeki buğday tarlalarının dronla
ilaçlanması ydı Hani Biri dokunsa Ben ağlayacağım arı dünyayı ayakta tutan bir hayvan Biz ne
yapacağımızı şimdi bilemiyoruz zirai ilaçlama yapılmış e dronla bütün Havadan yerdekiler havadan
Uçan arılarımız telaf oldu baharın son günleri arıcılığın da en verimli günleri ama aynı zamanda
ilaçlama sezonunda günler işte bayram işte öyle bir olay yaşandı ki yüz binlerce arı bilinçsiz
ilaçlama nedeniyle TF oldu peteklere de koydu zehirli balı bu ne yapardık Biz bunu mesela anlasaydık
verseydik insanlar da zehirlemiş olacaktık milyonlarca lira zararı olan Arıcılar Tarlalarda ilaçlama
yapılmadan önce kendilerinin uyarılmasını istiyor Hataylı az büük birı im Atem menin gururu oldu 10
yaşındaki kız çocuğu depremin ardından evlerinin bahçesinde kurdukları çadırda çalıştığı bursluluk
sınavından 500 tam puan aldı çok mutluyum zaten benim hayalim bu hedefim de hayali gerçek oldu 1
milyon öğrenciden 70 bininin kazandığı bursluluk sınavından 500 tam puan aldı Azra Aslında bilinçli
bir öğrenci öğretmenleri de sağ olsunlar yönlendiriyorlar hep zaten Hatay dört yolda yaşayan 10
yaşındaki Azra kaçar iyi bir eğitim alıp yazılım mühendisi olmak istiyordu 6 Şubat depreminin
gölgesinde başladığı 5 sınıfta İlköğretim ve orta öğretim kurumları bursluluk sınavına girmeye karar
verdi sınavıma çadırda çalıştım ailemden yani seslerden gürültüden uzak kalmak için orada çalışıyor
hep devamlı sessiz sakin iki tane yavru kedisi var zaten kelimler var onlarla birlikte daha mutlu
oluyorum böyle seviyorum Azra evlerinin bahçesindeki çadırda gecesini gündüzüne katarak Hazırlandı
sınava 80 soruyu da doğru cevapladı 500 tam puan aldı Ses tam açılmamıştı Müdür Yardımcısı beni yana
çağırdığını öğrendim heyecanlandım mutlu oldum yazılım mühendisliği hayalinin peşinden kararlı
adımlarla giden Azra'nın yaşıtlarına Bir de tavsiyesi vardı size düşen sadece düzenli kitap okumak
ve düzenli çalışmak şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım ben bu cihana sığmazam birazdan
ekranlarınızda olacak aradan sonra tekrar buradayız kapanış bültenimiz Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar ah
