haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 13 Ekim 2024 pazar yeni hafta Ankara'da
hızlı başlayacak gibi duruyor Cumhurbaşkanı Erdoğan sıcak başlıklarla kabineyi toplayacak o
başlıklar arasında kadına ve çocuğa yönelik artan şiddet var Erdoğan'a bu konuda kapsamlı bir sunum
yapılması bek deniyor AK Parti'nin meclise getirmeye hazırlandığı 6 kritik yasa teklifinde de son
Düzeltmeler yapılacak Masadaki diğer başlıklar arasında ekonomi ve İsrail'in Gazze soykırımı da var
işte ayrıntılar Adalet sistemimizde yanlışlık varsa neşteri vurup Allah'ın izniyle onu da çözüme
kavuşturacağız kabine İşte bu sıcak gündemle toplanacak Cumhurbaşkanı Erdoğan kurmaylarıyla
gündemdeki gelişmeleri değerlendirecek cezasızlık algısının toplumda yerleşmesine hiçbir surette
müsaade edemeyiz peş peşe yaşanan kadın ve çocuğa şiddet olayları nedeniyle hadım cezasına bile kapı
aralandı kabinede infaz yasası ile ilgili neler yapılabileceği konuşulacak Aile ve Sosyal hizmetler
Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş Sosyal risk haritasının çıkarılması da dahil kapsamlı bir sunum
yapacak aile danışmanlığının kadına şiddetle mücadelede atılacak adımların üzerinden geçilecek
meclis gündemine gelmek için gün Sayan yargı paketi de Masadaki başlıklardan biri olacak AK Parti
görüşmeleri Bu döneme kalan yargı paketinin yanı sıra infaz yasasıyla ilgili paket ruhsatsız
silahlar rekabet kurumunun yapısı Siber Güven teki üzerind yı i o çmal kabine gündemine gelecek
tarım ve orman Bakanı İsmail Yumaklı son yapılan Gıda Denetim sonuçlarını belgeleriyle paylaşacak
taklit ve taşş yaptığı tespit edilen ve sağlığı tehlikeye düşürebilecek gıdaları satışa sunan
işletmelerin ifşasına da devam bir sahadaki Son duruma bakılacak enflasyon yatırım ve istihdam
alanında atılan ve atılması gereken adımlar masaya yatırılacak enflasyonda en kötü tabloyu geride
bıraktığımı inanıyoruz ve İsrail 7 Ekim'den bu yana Gazze'de yaptığı soykırımı lübnan'ı Hedef alarak
genişletmek isteyen İsrail hükümetinin son adımları ele alınacak bölgedeki gelişmelerle olası
riskler değerlendirilecek kalıcı barış için batıya baskı uygulanması noktasındaki kararlı yoğun haay
kısıklı'daki konutunda Hazırlandı bir ara dışarı çıktı komşularıyla sobet girdiği bir yoğun fotoğraf
taleplerini de geri çevirmedi CHP'li Balıkesir Büyükşehir Belediyesi ve Edremit Belediyesi kazağını
Talan edecek bir karara imza attı büyükşehir belediye meclisinde CHP'li üyeler Edremit'in 3
Mahallesinde bulunan toplam 14 dönümlük arazinin Konut yapımı için imara açılmasını istedi ancak AK
Partili üyeler içinde zeytinliklerin olduğu arazide imara karşı çıktı Ne var ki o skandal karar AK
Partili üyelerin itirazlarına rağmen belediye meclisinden geçti doğaya rağmen yapılacak hiçbir şeyin
anlamı yok doğaya uyumlu dengeli ve önce insan diyen anlayışla hareket etmek lazım Belediye
Başkanlığı koltuğuna bu mesajlarla Oturdu Ama imza attığı son karar çevre katliamının önünü açtı
Balıkesir bü Şehir Belediye Başkanı Ahmet Akın kaz dağlarındaki 14 dönümlük zeytinliği imara açtı
önce insan diyerek önce çevre diyerek doğaya uyumlu politikalarla enerji politikalarımızı
hazırlıyoruz CHP'li meclis üyeleri Edremit'teki Narlı Güre ve Çamlıbel mahallelerinde üç ayrı
parselin konut alanı olarak imara açılması talebinde bulundu ancak AK Partili üyeler imara açılması
istenen parsellerin Zeytinlik olduğunu belgeleriyle tespit etti karara karşı durdu AK Parti'nin
itirazlarına rağmen tartışmalı maddeler CHP'li üyelerin oyuyla kabul edildi Böylece kaz dağlarında
bulunan 14 dönüm Zeytinlik kanuna aykırı olarak imara açıldı AK Partili üyeler betonlaşmanın önünü
açacak olan kararı yargıya taşımaya hazırlanıyor hem balıkesirim ii hem de türkiye'mizi iyi
uygulamalarını bütün dünyaya anlatabilmek için bir araya geldik Oysa çok değil birkaç hafta önce
çevrecilik üzerinden bu yapmıştı Akın Ancak son dönemde tepki çeken tek kararı bu değil bu kenek
sorunu muydu yani tek sor O kadar şey varken ltir o kadar parayı çç edip loga o kadar para verm
Ankara barosunun 68 olan genel kuruluna terörist başı Abdullah Öcalan lehine atılan sloganlar damga
vurdu bir grup Avukat terör propagandasına sert tepki gösterince Ortalık karıştı tekmeler Yumruklar
Hatta sandalyeler havada uçuştu arbed bir avukat başından yaralanırken baroda terör propagandasının
yeni olmadığı ortaya çıktı tekmeler Yumruklar Hatta sandalyeler havada uçuştu yetmedi yönlendirme
panosunu sopa olarak kull Ankara barosunun 68 olaan genel kuruluna terör propagandası nedeniyle iki
grup arasında çıkan kavga damgasını vurdu Ankara barosunun Divanı bu yaşananları göz yummuştur genel
kurul devam ederken bir grup Avukat terörist başı Abdullah Öcalan lehine slogan atmaya başladı Sonra
da sahneye çıkıp pankart açtı zaten Ne oldu Ondan sonra oldu terör propagandasına tepki gecikmedi
salondaki bazı avukatlar Öcalan lehine atılan sloganlara baroda terörist istemiyoruz ve Ne mutlu
Türküm diyene sloganlarıyla karşılık verdi tansiyon iyice yükseldi kürsüyü işgal etme girişiminde
bulundular PKK terör örgütünün benimsediği sloganları atmanın çok normal olduğunu düşünüyorlar sözü
başlayan tartışma Çok geçmeden arbede döndü taraflar ellerine ne geçtiyse birbirlerine fırlattı O
anlar cep telefonu kameralarına işte böyle yansıdı arbede sırasında bir avukat başından yaralandı
gerginliğin sona ermesi için yapılan anonslar işe yaramayınca oturuma ara verildi arkadaşlar Salonu
boşaltabilir miyiz Lütfen lütfen bir ancak iddiaya göre baroda terör örgütü propagandası yeni
değildi Ankara barosunun deposunda bulunan terörist başı Öcalan lehine sloganların yer aldığı
pankartta iddiaları doğrular nitelikte yayılan savaş sebebiyle dünya tedirginlikle İsrail'in İran'a
vereceği yanıtı bekliyor işte Tam da bu ortamda İran meclis başkanı kali bff Kokpit geçti kendi
kullandığı uçakla beyrut'a gitti ve Lübnan'ın yanındayız mesajını en güçlü şekilde verdi işgal ord
son adımı İsa Washington bile çaresiz bıraktı tanklar Birleşmiş Milletler üstüne saldırdı 15 barış
gücü askeri yaralandı Savaşı yaymak için her yolu deneyen İsrail sonunda bunu da yaptı işgal
tankları Birleşmiş Milletler üstünün kapısını yıktığı 15 barış gücü askeri yaralandı barış gücü
askerlerini tahliye etmeyi reddet de rehineye dönüştürüyor baskına hizbullah'ı bahane eden katil
sürüsü barış gücü askerlerini kuşattı tansiyon zirveye çıktı dünya İsrail'den açıklama bekliyor
Lübnan'a saldırılarda gece gündüz sürüyor yaralıların sığındığı hastaneler camiler ve Haneler
hedefteyiz gece boyu süren saldırılarda 5 kişi öldü 23 kişi yaralandı İran meclis başkanı Kokpit
geçti Rotayı Lübnan'a çevirdi İsrail'e gözdağ verdi İran'ın eski Hava Kuvvetleri Komutanı Muhammed
Bakır kaliba kendi kullandığı uçakla beyrut'a gitti başbakan mikati ve mevkidaşı berri ile görüştü
kaliba Lübnan'a tam destek açıklaması yaptı Lübnan halkına Hamin mesajıdır İran bu zor koşullarda
Lübnan halkının ve hükümetinin yanındadır İsrail'in Lübnan'daki kanlı işgali ve Gazi'deki
soykırımına dünyadan tepkiler çığ gibi büyüyor son İsyan Japonya'dan geldi Nobel Barış ödülünün
sahibi olan nükleer silahlarla mücadele kuruluşunun eş başkanı teona gaz çıkı kesinlikle Gazze'de
çalışan gönüllülerin seçileceğini düşünmüştüm Gazze'de Tıpkı 80 yıl önce Japonya'da olduğu gibi
Ebeveynler kanlar içindeki çocuklarını taşıyor oars Dün İstiklal Caddesi'nde bir polisimizin
boynundan yaralandığı haberini ekrana getirmiştik Bugün de benzer bir saldırı haberi Konya'dan geldi
yaralamadan yağmaya hırsızlıktan polise direnmeye 40 ayrı suçtan kaydı olan bir saldırgan ihbara
Gelen Polis memurunu yedi yerinden bıçakladı polis memurunun Durumu ağır saldırgan etkisiz hale
getirildi kavga ihbarına gelen polisi ekmek bıçağıyla kovaladığı 7 kez bıçakladı 40 ayrı suçtan
kayda olan saldırgan vurularak etkisiz hale getirildi Dün İstanbul bugün Konya polisler sinir krizi
geçirdiği ve ailesine saldırdığı ihbarıyla geldi o eve Polis memuru Mustafa Topuz ve ekip
arkadaşları şüpheliyi almak istediler ancak şüpheli 29 yaşındaki saldırgan Emre Köroğlu elinde bir
bıçakla bahçeye çıktı kaçan polislerden Mustafa Topuz'u defalarca bıçakladı ağır yaralanan polisin
ekip arkadaşları şüpheliyi vurarak etkisiz hale getirir polis memuru hastaneye kaldırıldı İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya haberi büyük üzüntü duydum diyerek sosyal medyada paylaştı üniversite öğrencisi
21 yaşındaki Rujin arama çalışmaları 16 günde de aralıksız sürdü genç kızın başörtüsünün bulunduğu
alan Sonar cihazlarıyla tarandı aramalara bugün su altı kadavra köpekleri de katıldı par basmış
Doğru hala konuşuyor bak metal dedektörler Sonar cihazları Kayı projeni arama çalışmaları 16 günde
de aralıksız sürdü görmüş olduğunuz cihaz yaklaşık 1 kilometrelik alanda yaklaşık 18 ila 30 metre
arasındaki derinlikteki canlı cansız arama çalışması gerçekleştiriyor Van 100 Yıl Üniversitesi
öğrencisi 21 yaşındaki Rojin kabai işen 27 Eylül'den bu yana haber yok genç kız Sahilde yürüyüş yap
iin yurtan ayrılmış bir daha geri dönmemişti sahilde cep telefonuyla marketten aldığı su ve kek
bulunmuştu Kayı projenin bulunması için Çanakkale ve Samsun'dan getirilen görüntü kalitesinin daha
iyi olduğu yandan taramalı Sonar cihazları da arama çalışmalarında kullanılıyor Sonar cihazı 30
metre derinliğe kadar tarama yapabiliyor arama çalışmalarının yoğunlaştığı bölge ise Rojin günler
sonra başörtüsünün bulunduğu alan ve çevresi arama çalışmalarına suı arama köpekleri de dahil edildi
Rojin son görüldüğü nokta ile baş ölüsünün bulunduğu nokta arasındaki kalan bölgede su altı kadavra
arama köpekleri ile detaylı bir inceleme yapıldı dedektörlerin de kullanıldığı arama çalışmalarında
dalgıçlarda gün boyu Van gölüne dalış gerçekleştirdi Bursa'da yaya geçidinden geçmeye çalışan lise
öğrencisi 16 yaşındaki Zeynep Nazlı Sarıkaya'ya ehliyetsiz bir sürücü kamyonetle çarptı Zeynep iki
gündür yoğun bakımda yaşam savaşı veriyor O hayata tutunmaya çalışırken sürücü ise önce adli
kontrolle serbest bırakıldı ardından yeniden yakalanarak tutuklandı benim kızım şu an hastanede
yoğun bakımda Daha uyutuluyor 48 saat de olmadan çocuğu serbest bıraktılar hem ehliyetsiz hem de
hızlıydı liseli Zeynep'e çarpıp kaçan sonrasında teslim olan sürücüye verilen denetimli serbestlik
aileyi İsyan ettirdi çocuk 18 yaşında ama ehliyeti yok Kazadan sonra zaten kaçıyor benim çocuğum
burada can çekişirken haksız olan kişiler şu an ödüllendirilmiş oluyor Bursa'da evinden çıkan 16
yaşındaki Zeynep Nazlı Sarıkaya yaya gecidinde geçerken bir kamyonetin altında kaldı genç kız yoğun
bakımda yaşam savaşı verirken ona çarpan 18 yaşındaki ehliyetsiz sürücü adli kontrolle serbest
bırakıldı ancak tekrardan gözaltına alınan sürücü için bu kez tutuklama kararı çıktı şoför çok aşırı
derecede hızlıymış benim evladım yaya geçidinden geçiyor denetimi serbestlikle salı vermişler
perişan olan aile evlatlarının iyileşmesini Beklerken o sürücünün de en ağır cezayı almasını istiyor
İki gündür uyutuluyor çok ağır ameliyatlar geçirir Mucizeler bekliyoruz ailenin karara itiraza haklı
bulunduğu ehliyetsiz sürücü Bursa İl Emniyet müdürlüğünce tekrar gözaltına alındı bilinçli taksirle
Hayati tehlikeye neden olacak şekilde yaralama suçundan tutuklandı Ankara'da 31 yıllık evliliğin
bitmesinin ardından mahkeme çiftin mallarını yarı yarıya bölüştürdü beraber yaşadıkları evin
yarısını Eski eşine kaptıran koca bu kararın ardından çılgına döndü mahkemeye dilekçe sunan eski
koca Boşandığı eşi için katli vacip olmuştur ifadelerini kullanınca Ortalık karıştı davacının katli
vacip olmuştur Ben şu an yaşamıyorum Onlar da yaşamayacaktır bu kan donduran ifadeler mahkemeye
sunulan bir itiraz dilekçesinden 2019 yılında boşandılar ama talihsiz kadın eski eşi yüzünden uyku
uyuyamaz oldu Ben tehdit altındayım Ben Tedirginim kapıya dahil açamıyorum beni öldürüp de içeride
yatmaya razıymış 57 yaşındaki kadın kendisini aldattığı gerekçesiyle eşine boşanma davası açtı sıra
mal paylaşımına gelince Ortalık karıştı Çünkü mahkemeye sunulan Bilirkişi raporunda evin yarısının
kadına verilmesi yönünde görüş bildirildi Bunu duyan eski eş mahkemeye daha önce görülmemiş bir
itiraz dilekçesi verdi davacının katli vacip olmuştur Ben şu an yaşamıyorum onlar da yaşamayacaktır
eski eşini öldüreceğini açık açık itiraf etti bilir kişiyi de taraflı davranmakla suçladı Ben şu an
yaşamıyorum onlar da yaşamayacak ifadelerini cezaevinde yaşamayı tercih edeceğini söyleyerek bitirdi
talihsiz kadın soluğu karakolda aldı Ben de Tedirginim devlet büyüklerime Sesleniyorum Ben tehdit
içindeyim şikayet ettim savcılıkta uzaklaştırma verdi beni öldürüp de içeride yatmaya razıymış
şiddetli eğilimi olduğu için Çocuklarım ve ben dokunmuyorsa gittiğimde polis bana dedi ki kadese e
telefonunuza indirin dedi sa ona Bah sitedi biz dedi Nerede olursa olsun Biz geliriz dedi Geceleri
Uyku uyuyamaz hale Gelen Kadın Kasım ayındaki duruşmayı bekliyor kariyer sitelerinde iş arayanlara
Özellikle de Kadınlara yönelik kurulan çirkin bir tuzak var açık paylaşılan özgeçmiş bilgilerinden
telefon ve adres bilgilerine ulaşan kötü niyetli kişiler maalesef iş vaadiyle kadınları taciz ediyor
arkadaş bu mağduriyeti yaşayanlara mikrofon uzattı bir tanem dedi Tabii ben orada bir şok oldum Hani
bu kadar lalik söz konusu olamaz son iş başvurusu yapıyorum ben oraya gel Evde Görüşelim istersen
kalabiliriz de bana iş verme umuduyla sözlü tacizde bulundu hoş birisinin ifadesini kullandı Ben şok
oldum Çok üzüldüm zaten İş bulamıyorum bunun stresini yaşıyorum tacizin sınırı yok telefonla
arayarak mesaj atarak Hatta iş başvurusu yapanların evine bile giderek çok özetler misiniz detaya
girmeden lü beni sapık filan sanmayın tanıyınca emin ol seversin güvenirsin iş başvurusunda böyle
bir üslup olur mu Olmaz kesinlikle olmaz cviz attığımız zaman oradan telefon numaralarımıza
ulaşabiliyorlar zaten WhatsApp üzerinden yazanlar oluyor Selam canım ol birem di direk evine çağı
görüşmek isteyenler olabiliyor iş bulma sitelerinde özgeçmişlerde paylaşılan adres ve telefonlar
bazı kötü niyetli İnsanların eline geçebiliyor böyle iğrenç emellerine alet etmeye çalışan
insanlarla karşılaşınca Gerçekten insanın tüm motivesi düşüyor motivasyonu düşüyor ve psikolojik
olarak etkileniyoruz biz sade iyoruz nasıl çekiliyor cv'de telefonlarını açık adreslerini kişisel
bilgilerini paylaşıyorlar ve bazı kötü niyetliler bunu fırsata çevirmeye çalışıyor insanları
telefonla arıyorlar Hatta evlerine gidenler bile oluyor ve o yazışmalar o taciz günlerce haftalarca
sürüyor B nasıl T edyor birimize güvenirsem gizli kalırsa çok İy arkadaşımız gizli kalırsa Aynen
öyle Ondan sonra çok farklı numaralardan da yazdı 3 D kere falan hepsini engelledi iş başvurusu
yaptığını sanan kadınlar Sözde işvereninin akıl almaz talepleriyle karşılaşıyor kendi adresine de
gelebilirler evine gelebilirler Siz verir misiniz tv'nize Uzmanlar özgeçmişlerde kesinlikle adres ve
telefon bilgisinin paylaşılmaması işvereninin ciddiyetinden Emin olunduktan sonra bilgilerin
verilmesi gerektiğini belirtiyor bir kimse üzerinde ciddi bir huzursuzluk oluşmasına sebebiyet
veriliyorsa ya da kendisini yakınlarından birinin güvenliğinden endişe duyması neden olan faile 6
aydan 2 yıla kadar hapis cezası verilir sırada Türkiye'den haber turu var Gaziantep'te psikolojik
sorunları olan 32 yaşındaki Ahmet Demir önce eşi ve 4 çocuğunu öldürmüş ardından da kendi canına
kıymıştır cinnet getiren babanın bir yılda 7 kez hastaneye başvurduğu ortaya çıktı facianın nedeni
ise ilaçlarını düzgün ilaçlardan dolayı asırlık yapıyordu biraz ilaç kullanmakta sorun yaşıyorduk
Ahmet Demir eşi ve D çocuğunun cenazeleri dualarla toprağa verildi bir Marmara Bölgesi Gece
saatlerinde şiddetli yağışın etkisi altındaydı Bursa İsa süper hücre esir aldığı çok sayıda evi su
bastı bir kahvehanede ise durum aldırış etmeyip Oyuna devam edenler vardı namaz kı Allah kabul etsin
Çanakkale'de ise Ceviz büyüklüğünde yağan dolu tarım arazilerinde hasara neden oldu Hem taze hem
hesaplı tarladan halka Satış yapıyoruz Vanlı bir çiftçi aracıyı ortadan kaldırdığı ürünlerini Market
ve manava satmak yerine tarladan satışa başladı Hem biz kazanalım hem de vatandaş kazansın hem tarla
sahibi hem de yöre halkı durumdan Bir Hayli memnun tarladan satışın kaybeden tarafı İsa aracılarla
yüksek kar marjı koyan marketler oldu Kendi ürünümüzü kendi toplayıp götüyor Burası da Rize saatte
70 kilm hıza ulaşan tahta arabalarla düzenlenen Laz ralli yine Renkli görüntülere sahne oldu
etkinlikte mıhlama yarışmasında İsa 8 dakikada en güzel mıhlamayı yapmak için kıyasıya rekabet vardı
Kaldır kaldır Kaldır Maşallah son dönemde sosyal medya kullanıcılarının önüne çıkan reklamlardan
biri de yatırım tavsiyeleri Sözde uzman isimlerin ağzından yapılıyor ama sahteler aldanan
yatırımcıların hikayesi ise hüsranla son oluyor ekonominin uzman isimleri kesin dille uyarıyor bu
işin yeri sosyal medya olamaz sosyal medya kullanıcılarının son günlerde en çok karşılaştığı
reklamlar İşte bunlar mesele Sözde borsa tavsiyesi Yani özetle yatırımcı hisse alım satım tuzağı
Öncelikle borsa bir kumar ya da Piyango işi değil borsa bir yatırım aracı Mesela bu reklam baştan
aşağı sahte Sermaye Piyasası Kurulu kararlarına göre herkes bir hisse hakkında yorum yapamaz e al
sat diyemez Borsada hisse alıp satmak artık eskisine göre çok daha basit bu ise dolandırıcılar için
fırsata dönüşebiliyor maalesef özellikle ekonomi alanındaki uzman isimlerin sahte tavsiyeleriyle
hazırlanan sahte ilanlar büyük tehlike içeriyor düzenbazlar sahte tavsiye verken gü vermek adına
ekonomi uzmanlarının adını kullanmaktan da çekinmiyor işte isimlerden biri iktisatçı mahvi Eğilmez
kendileri alıyor önce ucuzken sonra tavsiye ediyorlar insanlar ben tavsiye etmişim zannederek
bunları alıyorlar bu hisseleri fiyatları yükselince Bunlar satıp para kazanıp çıkmış oluyorlar ve
küçük yatırımcı da özellikle bu isimleri bildiği için onların üzerinden yatırım yapmaya çalışıyor
sahte reklamlara aldanan yatırımcıların alsat hareketleriyle bors ol sektörün önde gelen İsimleri
ise şiddetle uyarıyor bu işleri ya uzmanlara soracaklar ya da ekonomi televizyonları izleyecekler
Orada da pek çok uzman var ama bu işin yeri sosyal medya değil maalesef İspanya'da iki kadın
internet üstünde Brad Pitt le konuştuğunu ve duygusal bir ilişki kurduğunu zannederek 325.000 Euro
kaptırmış Şimdi ben de diyorum k' bunu yapan y y yaşlanmayı geciktiriyor kırışıklıkları gideriyor
eklemleri güçlendiriyor bu vaatlerle piyasada onlarca çeşit kolojen takviyesi satılıyor ancak
doktorlara göre toz ve kapsül halinde satılan kolajenler yarardan çok zarar verebilir sağlıklı
şekilde kolojen almanın yoluysa aslında çok basit kolejen ilacı olmaz Kesinlikle kullanmasınlar o
kolajen hapları tozları kalpte büyük sıkıntı yaratıyor dolayısıyla hiç gerek yok yaşlanmayı
geciktiriyor kırışıklıkları gideriyor eklem ağrılarına iyi geliyor Sözüm Ona faydaları say say
bitmeyen kolajen apları Aslında sağlık için büyük tehdit hiçbir proteinin toz haline gelmiş hali
protein değildir kalbi büyütüyor kalp krizi yapıyor kalbi durduruyor Bu ürünler sindirim problemleri
mide bulantısı alerjik reaksiyonlar cilt döküntüleri kaşıntı nefes darlığı bağışıklık sistemi
tepkileri ve enfeksiyon risklerini arttırabilir son zamanlarda bir kolajen çılgınlığı dır ki aldı
başını gidiyor içinde Ne olduğu belirsiz haplar tozlar Peynir ekmek gibi satılıyor Halbuki en güzel
kolajen kaynağı hiç şüphesiz kelle paça yani dememiz o ki sağlığınızı o haplarla tehlikeye atmayın
haftada bir kelle paça için güzelliğinizi koruyun eklem arılarına diz arılarına kolesterole şeker
hastalığına birebir sağlıklı Yapı taşına ihtiyacı var işte kelle paça bunu sağlıyor vücuda bütünüyle
veya ayak paça bunu sağlıyor bütünüyle tezgahım diye Hani kemik suyunu diyorlar kelle paça suyu
diyor yüzünü germiş güzelleştirmiş vücut yaşlandıkça biliyorsunuz Kemiklerimiz kolajen istiyor Biz
de buraya arada bir çorba içmeye geliyoruz Kahramanmaraş'ta kemik yemesi çok az oluyor çünkü
oralarda sürekli sakat tükettikleri için kelep açı tükettikleri için kemik erimesi olmuyor işte asıl
cilt yaşlanmasını önleyen eklem ağrıların ve daha birçok derde deva olan o çorba kelle paça çorbası
Tabii ki bunu da içmenin bir adabı var bir kere Bol sarımsaklı olacak tabii ki limonunu sıkacağız
Eyvah Eyvah şöyle bakınca bile İştah açıyor sonrasında afiyetle yiyeceğiz kelle paçayı seven de çok
sevmeyen de Canan Karatay'ın onlar için de tavsiyesi var limonu kesiyorum sıkıyorum çay kaşığı
kristal kaya tuzu sonra hazırlanmış kemik suyunu döküyorum karıştırıyoruz karıştırıyoruz içiyoruz
Efendim her zaman kahvaltıdan önce kaçak avcılık yapanların son zamanlardaki en büyük sıkıntısı
milli parklar ekiplerinin kurduğu görüntüleme sistemleri foto kapanların yanına eklenen özel
telefoto kameralar sayesinde kaçak avcılık yapanlar kilometrelerce öteden kayda alınabiliyor Legolas
Elf gözlerin neler görüyor Ne Elf gözleri vardı ne de özel yetenekleri ama yine de kaçak avcıları
yakaladılar doğa koruma ve milli parklar ekipleri suçlarını İnkar Eden Avcıları yakalamak için özel
düzenekler kurdu kilometrelerce uzağa gösteren kam sistemleri devreye alındı ortaya işte bu
görüntüler çıktı telefoto objektiflerle izlenen bölgedeki Kaçak Avcılar An be an görüntülendi sistem
sayesinde hem kaçak avcılık faaliyetleri azaldı hem de yaptıklarını İnkar Eden Avcılar suçlarını
itiraf etmek zorunda kaldı akla ilk gelen Şüphesiz Güldür Ama bir şey daha var ki o da elması Öyle
ki Türkiye'de tüketilen üç elmadan biri gelen dost ilçesinde yetişiyor ilçede Bugünlerde süren hasat
telaşını İsa Altay altu ve Kıvanç tunçbaş sizler için görüntüledi oi böyle çalışmaya can kurban hep
böyle mi çalışırsın Evet aynen böyle öyle boş boş durmayın Siz de yardım edin dediler ve işte kovayı
verdiler Ne yapacağız Şurayı topla şurayı burayı mı toplayayım çok çalıştırıyorsunuz abi a böyle olu
Bilseydik buradan Konya yoluna sapard yani lezzeti kokusu elma Diyarı Isparta'nın gelen doost
ilçesinde hasat zamanı müziksiz asla yapamıyorlar ne bu ne diyor türkü Derelerden Tepelerden açtımda
geldim diyor Eğir diri Yüzümde geldim diyor Mus Aynen öyle kaçta başladınız saat 88'de başladık
88'de kaça kadar devam edecek akşam 5'te payda ols Siz burada ne yapıyorsunuz kasanın başında
çürüklerini se elmaları mı izliyorsunuz yoksa yok lekelerini seçiyoruz çürüklerini seçiyoruz
Türkiye'de yemiş olduğunuz ü elmadan bir tanesi gelen dost elması yıllık 400.000 ton civarında elma
üretimini ilçe olarak tek başına gerçekleştiriyoruz anda bir macera parkta değiliz merdivenin
tepesindeyiz Çünkü burası Isparta gelen dost ve bir elma bahçesi işte yeşili kırmızısı sarısı
rengarenk elmalar dallarda toplanmayı bekliyorlar o lezzetli elmaları işte işçiler topluyorlar şu
anda çünkü gelen dosta hasat zamanı ve toplanan elmalar Hem Türkiye'de hem dünyada birçok noktaya
ihraç edilecek kova fiyatları şu anda fiyatlarımız 16 ile 20 arasında buradan dışarıya çıkınca
İstanbul Ankara İzmir'de 6070 liradan aşağı marketlerde pazarlarda satılmıyor her aracının kendine
göre fiyat eklenmesinde dolayı oluyor toplanan elmaların bir sonraki Durağı İsa soğuk hava depoları
Ne yapıyorsunuz şu anda Ne yapalım elmayı boylu bak Çiftçiler Tarlalarda elmaları topluyor ve İşte
bu soğuk hava depolarına getiriyor soğuk hava depolarına getirilen elmalar işçiler tarafından tek
tek kasalara konuluyor ve ardından elmaların yolculuğu başlıyor her yere gidiyor elmamız Türkiye'nin
her yerine gidiyor Her yerine gidiyor Evet Batman'a gönderiyoruz bunu Amasya elması mı gelen dos
elması mı gelen dos elması neden lezzet tat koku Yani bir yiyen bir daha yer yani elma Çok süper
Adıyaman'da İtalyan ressamlara ait tabloların bulunduğu serginin açılışı vardı ilginin Bir Hayli
yoğun olduğu sergiye yöresel kıyafetleriyle katılan ziyaretçilerin yorumları farklı bir boyut
kazandırdı meyv bu de meyvedir hepsi meyve Bu bir kayıktır bu kayığa binmişler denizden mi fırat'tan
M nerede gidiyorlar tabloları tek tek inceleyip hayranlıkla izlediler resimler hakkında yorum yapıp
tartıştılar elle yapılmış Bu adam çok üzüntü Görmüş Çok üzüntü görmüş benim fikrime göre Evet ona
göre Bu fotoğrafını çizmişler Buraya koymuşlar Adıyaman'da İtalyan ressamlar sergisinin açılışı
vardı ilginin Bir Hayli yoğun olduğu sergiye yöresel kıyafetleriyle katılan ziyaretçilerin yorumları
farklı bir boyut kazandırdı bir tattır yemeklere Kullar insanlara yarar ayvadır ayvadır hepsi var ş
m aşına iyi gelen bir Me her tabloyu sıkılmadan en ince detayına kadar incelediler bir tanesi düşmüş
yardım edecek eski zandır şimdi değil halk kütüphanesindeki İtalyan ressamlar Adıyaman'da sergisi 30
Ekim'e kadar açık ve ücretsiz harika Ankara'nın önemli spor kulüplerinden biri olan Gölbaşı
Belediyespor son zamanlarda zor günler geçiriyor deplasmanlara Güç bela gidebilen konaklama
masraflarını ödeyemeyen kulübün sporcuları neredeyse içecek su bile bulamıyor iddialara göre seçilen
yeni belediye başkanı adında Belediyespor yazmasına rağmen kulübe olan bütün desteğini çekmiş
durumda Türkiye Şampiyonasına gittiğimiz zaman otobüs sıkıntısı yaşadık Normalde geçen senelerde
gittiğimizde prim veriyorlardı bu sene Primimi kestiler formam olmadı bir süre yalnız primleri
kesilmedi deplasman maçlarında ne yol ne konaklama masrafları karşılandı Hatta futbolcular içmeye su
bile bulamıyor bir bardak su bile bulamadan sezona bir şekilde girdik 40 yıllık geçmişi olan Gölbaşı
Belediye Spor Kulübü'nün yeni ismi Gölbaşı Spor Kulübü oldu çünkü iddiaya göre yerel seçimlerde
MHP'den CHP'ye geçen belediye kulübe desteği kesmişti Belediye başkanından randevu talep ettik
görüşme talep ettik taleplerimizin hepsi karşılıksız kaldı 5363 sayılı Belediyeler Kanunu var orada
belediyenin görev ve sorumlulukları arasında ilçedeki spor kulübüne ayni Hatta gerekirse maddi
yardım yapmak görev ve sorumlulukları arasında ve bu 40 yıldır böyle devam Gelip buradan sporcuların
çıkmasını istiyor buraya ü tane zabıta Arkadaş geldi ellerinde bir yazıyla yazının üst konusu tamir
tadilat ve tahliye 7 gün içerisinde tesisi boşaltın biz tamir tadilat yapacağız diye bizim
belediyeden öyle bir talebimiz olmadı lisanslı sporcu sayısı 200' Aşan Gölbaşı spor kulübünde 40
yıllık geleneği bozan CHP'li Belediye yüzünden futbolcular da mağdur oldu Türkiye Şampiyonasına
gittik otelin parasını bile ödenmemiş yani şey belediye tarafından çok seviyor musun futbolu Evet
seviyorum 2 yıldır burada oynuyorum Burası da kapanmasını istemem belediyenin tüm engellemelerine
rağmen kulübün kadın futbol takımı 2 ligden 1 Lig çıkmayı başardı ödül Beklerken de belediyenin
tesisi boşalt baskısıyla karşı karşıya kaldı tesiste yaşıyoruz farklı ilerden geldik buraya
kapatırsa ne yapacağımızı bir fikrim yok ama bence böyle bir şey yapmamalı böyle bir şey yaptığı
zaman bizi ortada bırakmış olacaklar Önümüzdeki sezon Süper Lig'de olacağız böyle bir başarı
hedeflemiş Ken bize bu tesisten çıkın denmesi hiç hoş bir durum değil cep telefonlarının hayatımıza
girmesiyle birlikte hayatımıza eklenen aksesuarlardan biri de kulaklıklar sokakta hemen hepimiz
kulaklıkla ya telefon görüşmesi yapıyor ya da Müzik dinliyoruz ama yolda yürürken Yüksek sesle müzik
dinlemek ciddi kazalara neden olabilir araba birden geldi mi hızlı geldi fark etmedim Ben
kulaklıklarım dolayı müziğin ritmine uyduğumuz için başka bir boyutta yaşıyoruz ısrarla çalan korna
seslerini duymuyorlar Üzerine gelen araçları görmüyorlar ölüm neredeyse bir adım Ötelerde birden
çıktı bana vurdu o sesi almasam illaki Bana da çarparlar bayağı böyle araba korna falan çaldı bana
ama Han duymadınız mı Hemen herkesin kullandığı kulaklıklar Dikkat edilmezse kazalara neden
olabiliyor kulaklıkla arabaları duyabiliyor musun duyabiliyorum Ben ilgilenmiyorum yolda giderken
Bence kulaklık takan haklı şoförün hiçbir suçu yok bence ya Ne yapıyorsun ezeceksin Görmüyor musun
Duymuyor musun Görmüyor musun beni üzerime sürüyorsun Bence kulaklık takan haklı Çünkü Araba çok
hızlı geliyordu arabayla gelen haklı kulaklıkla öyle yola atlayamaz Çarpacağım öleceksin öldürecek
misin nedir yani ya önüne baksa o kadar hızlı gelinir mi kornayı duymuyor arabayı görmüyor ezilecek
neredeyse yoldan geçerken kulaklık ne ya biraz dikkatli olun dikkatli sürün Ya şoförün hiçbir suçu
yok bence yavaş gitmesi lazım alışkanlık sevdiğimiz şeyleri maalesef insanlar Bırakamıyor Aslında bu
duruma karşı alınabilecek önlem is çok basit devamlı bu boşta kalır beni Yani şu anda ben bütün sesi
duyuyorum sırada Dünyadan haber turu var bir anda patladığı etrafa saçılan parçalar herkese kabusu
yaşattı Çeçenistan'ın başkenti grozni Burası bir akaryakıtı istasyonundaki sıkışma eşine az
rastlanan bir Patlamaya yol açtı çıkan Alev topundan ibaret değildi fırlayan parçalar 900
metrekarelik alanda herkesin hayatını tehdit etti itfaiye yangına müdahale etti Ancak ikisi çocuk 4
kişi için artık çok geçti fırtına onları Gafil avladı evlerine ulaşmaya çalışırken karanlık yolda
ilerleyen otomobillerden biri devrilen ağacın altında kaldı Neyse ki ölen olmadı romanya'daki kaza
İsa Teknoloji sayesinde bir hayat kurtardı elektrikli araç ayağa takılıp yola düşen kişiyi Son anda
fark etti direksiyonu [&nbsp;__&nbsp;] sebebiyle karşı yönden gelen araçla kafa kafaya çarpıştı
araçlar pert oldu ama neyse ki kimsenin canına zarar gelmedi Türkiye'de 120.000 liraya satılan
telefonlar Amerika'da kargoyla teslim ediliyor ve Hırsızlar bu fırsatı kaçırmıyor kapıda teslimat
kollayıp telefonları çaldıkları anlar kameralara böyle yansıyor mağdurlar şimdi yakalanmaları
bekliyor Barçın Mabedi tadilat sürüyor sosyal medya İsa inşaat alanında çıkan kavgayı konuşuyor
işçilerin hayatlarını tehlikeye atarak birbirlerine saldırdıkları anlar Mah paylaşımları yapan
kanalların favorisi durumda neşeli paylaşımlarla devam ediyoruz işte bahçesine gelen balıkçılı la
dans eden bir Amerikalı Normalde bahçelerde gördüğünüzde korkacağınız bir hayvan rakun ancak bisküvi
evcilleşme aşamalarını hızlı kat etmiş Hatta çiftin kızları bile ronu kıskanır olmuş bisküvinin
babasıyla arasının çok iyi olduğuna bakmayın uyku saati geldiğinde hemen annesinin yanına koşuyor
evin yaramaz çocuğu yol açtığı her türlü zarara rağmen gönüllerdeki yerini kaybetmiyor Z kuşağı
birazdan izleyeceğiniz görüntüye ilk kez denk gelecek olabilir Bir zamanlar araçların kendi kendine
çıktığı bir başka gizemli yolda Isparta'da kayda geçti Evet şu anda arabamızı görmüş olduğunuz gibi
boşa alıyorum ayaklarımı da çektim şeyden pedaldan ve araba kendiliğinden gidiyor görenler Şaşkın
acaba burada bir çekim kuvveti mi olduğunu düşünüyorum Daha önce ülkenin bazı yerlerinde görmüştüm
açıklamalar ben araçlar bur gel çek yapıyorlar bir şey var diyorlar Bir manyetik alan var diyorlar
ama bilmiyoruz esrarengiz yol haberlerinden sonuncusuna Isparta ayazmana bu yokuş ev sahipliği yaptı
en gizemli nokta burası arabayı geriye alıyorum hızlı bir şekilde geri alıyorum ve boşa alıyorum
bakın araba şimdi duracak Evet araba durdu ve tekrar öne doğru gş Tanık olmanız için tarife birebir
uymanız gerekiyor Kimileri manyetik alan kimileri de göz yanılgısı diyor buna rağmen sürücülerin
ilgisi bitmek bilmiyor şimdi bir efsaneyi konuk edeceğiz ana habere Daha doğrusu birebir benzerine
Şanlıurfalı Menderes Akın dünyaca önlü Maradona'nın deyim Tam da yerinde hık demiş burnundan düşmüş
Maradona ölmemiş Maradona ters dönmüş Maradona Kaçak yollarla Türkiye'ye gelmiş sosyal medyayı
sallayacak bir isim daha yerli Maradona Urfalı Maradona sever kebap sever kebap sever Aynen kebap
hoştur ciğer yer o 7'den 77'ye herkesin görünce şok olduğu Arjantinli futbol Efsanesi Maradona'nın
benzeri 49 yaşındaki Menderes Akın işte mavi beyaz forma işte efsane 10 numara ve işte yanımda bakın
Maradona Hem de ne Maradona hık demiş burnundan düşmüş gibi çok benziyor tıp tıp mı Aynen Maradona
abi en iyisi Maradona Menderes Ak maradona'ya dünyaca ünlü yıldı benzerliğiyle oldukça dikkat
çekiyor Diego armando Maradona işç maron golünü attı taraftarlara koştu Meğer ikizmiş kop yanmış
benim video Parladı patladı patlak verdi bak Maradona'nın aldığı daha dünyada yok benzeri yokl ATT
onu bir canlandıralım mı tanr abi tanr Dian yani Bak adam o kadar sliş hem B fark geldi işte
Maradona adeta bir voleybolcu gibi Maradona'nın hayat hikayesi film olsa oynaması gereken insan
Sizsiniz anketlere baktım dünyada bir sıradayım Bakın maradona'ya şimdi neler yapacağım Evet
Maradona geldi Maradona mükemmel bir gol mükemmel bir gol Maradona Maradona Eller Bu kez bizi
kaldırdı bizi maron ellerinden kebapları yiyeceğiz Kupamızı kazandık Kupamızı kaz var Kim Milyoner
Olmak İster birazdan ekranlarınızda olacak Şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden beraber
olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar foreign
