haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız acı Haber dün akşam
Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe harekatından geldi teröristlerle girilen çatışmada piyade
sözleşmeli er sefer alan şehit düştü Şehit sözleşmeler bugün Baba Ocağı Elazığ'da dualarla toprağı
veri Allah hamd olsun 100 kere şükür olsun ki en az Allah yolunda şehit oldu devle milletimiz baş
olsun Acısı tarifsiz ama bir o kadar da gururluydum Şehit beade sözleşmeler sefer alan Irak'ın
kuzeyinde devam eden penç kilit Harekat bölgesinde görevliydi teröristlerle çıkan çatışmada ağır
yaralanan alan tüm çabalara rağmen kurtarılamadı Allahu Ekber Allahu Ekber ve lillah Beker olan
Şehit sözleşmeli er sefer alan için memleketi Elazığ'da Ören düzenlendi haklarınızı helal ediniz
Helal olsun haklarınızı helal ediniz Helal olsun Şehit sözleşmeli er kılınan cenaze namazı sonrası
dualarla Palu ilçesine bağlı karasalkım köyünde toprağa verildi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gün sürecek
Balkan turunda ilk Duru Arnavutluk başkent tian havaliman anan Erdoğan için Cumhurbaşkanlığı
ofisinde resmi tören düzenlendi önce Arnavutluk lideri Bayram bega la bir araya geldi ardından da
Başbakan edir ama ile görüştü ortak basın toplantısında konuşan Erdoğan Gazi'deki soykırıma değindi
İsrail küresel bir tehdit kalıcı Ateşkes için İsrail üzerindeki uluslararası baskının artması
gerekiyor dedi Şimdi de İsrail yönetimi katliam politikasını Lübnan'a taşıdı İsrail'in uyguladığı
devlet terörünün karşısında durmak hepimiz için vicdani bir zorunluluktur Cumhur başkanı Erdoğan'ın
Balkan turunda ilk Durağı Arnavutluk oldu Erdoğan Başkent tan'a indi havaalanında törenle karşılandı
eşi Emin Erdoğan'ın yanı sıra kalabalık bir heyet eşlik etti Erdoğan'a bir sonraki durağa Arnavutluk
Cumhurbaşkanı Bayram bega la baş başa ve heyetlerarası görüşmelerde bulunmak üzere Cumhurbaşkanlığı
Ofisi oldu Erdoğan için resmi karşılama töreni düzenlendi törenin ardından iki Lider baş başa
görüşmeye geçti Emine Erdoğan da Arnavutluk first lady'si Linda Rama ile bir araya geldi ikilinin
sıcak görüntüleri kameralara böyle yansıdı Erdoğan Daha sonra Arnavutluk başbakanı edir ama ile bir
araya geldi yüksek düzeyli işbirliği konseyine başkanlık etti iki isim daha sonra kameraların
karşısına geçti imzaladığımız ü anlaşmayla işbirliğimizi ilerletme irademizi teyit olduk terör
örgütleri ile mücadelemize etkin şekilde devam edeceğiz birçok konuda işbirliğine devam etme kararı
alındığını Cumhurbaşkanı Erdoğan açıkladı görüşmelerde İsrail'in Gazze katliamı da gündeme geldi
netenyahu hükümetinin bölgesel kapsamının ötesinde artık küresel düzeni tehdit eder hale gelen
saldırganlık hakkındaki görüşlerim paylaştık Gazze'de bir yıldır devam eden soykırım tüm insanlığın
ortak utancıdır Başbakan Rama toplantıyı Erdoğan'a arnavutluk'ta dostluk göstergesi olan dokunuşla
bitirdi Cumhurbaşkanı daha sonra başbakan Rama ile birlikte Türkiye'nin yaptırdığı Balkanların en
büyük cami konumundaki Tran Namazgah camiinin açılışını yaptı Balkan coğrafyasının Bu büyük
camisinin aynı zamanda 6ı asrı aşan ortak tarihimiz ve kardeşliğimizin en yeni nişanesi olarak
hafızalarımızda ki yerini alacağına inanıyorum Barış dini İslam'ın Yüce değerlerinden kopmam malı
kutsal Dinimizi şahsi emelleri için istismar eden çıkar gruplarına meydanı boş bırakmamalıyız
Erdoğan Balkan turuna çıkmadan önce Manisa'nın Alaşehir ilçesinde komşusu tarafından öldürülen Pelin
Karaca'nın ailesiyle telefonla görüştü başsağlığı diledi Bizler de şu anda hukuken üzerimize düşen
görev Neyse Bütün bunların üzerine devlet olarak gidiyoruz gideceğiz AK Parti kongre sürecine doğru
giderken beyaz sandık uygulaması başlattı Türkiye'de 81 ilde ilçelerden en küçük beldelere kadar
sandıklar kurulacak halkın şikayetleri önerileri dilekleri mektuplar aracılığıyla toplanacak
talepler direkt Cumhurbaşkanına iletilecek mektup mu yazdınız Evet sayın cumhurbaşkanımıza İnşallah
okur İnşallah beni ararlar bir sıkıntım var onu söyleyeceğim gönderen halk adres Cumhurbaşkanlığı
kesi sahibi ise Cumhurbaşkanı Erdoğan emeklilerin durumunu iyileştirmesini istiyoruz Bu mektuplar
bildiğiniz mektuplara benzemiyor dilekler şikayetler öneriler yazılıyor direkt Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a ulaşması için Sandığa atılıyor büyük kongre ile değişim ve yenileme sürecini tamamlayacak
olan AK Parti beyaz sandık uygulamasını başlattı beyaz sandık Türkiye'de 81 ilde belirlenen
noktalara konacak teşkilatın önerileri eleştirileri mektup Arı alın Böylece Ak parin yeni yol
haritası belirlenecek Siz ne yazdınız mektubunuz abla ben özel talepler beklentiler Yani söyledim
kendisine söyledim öyle cevap bekliyor musun Cevap bekliyorum Tabii olmazsa niye yazayım Telefonunu
falan yazdın yazdım her şeyimi yazdım beyaz sandığın yerleştirildiği adreslerden biri de AK
Parti'nin Sincan İlçe Başkanlığının önü oldu Cumhurbaşkanımızın sürekli sokaklarda dinlediği
halkının bir de mektup olarak kendisine dertlerini il tebil için kurulmuş bir sandık biz burada
aracıyı bizzat Cumhurbaşkanı Erdoğan'a iletilecek mektuplarla toplumun nabzı tutulacak yerli tohum
desteklerinin daha da arttırılmasını e hayvan aranç desteklerinin arttırılmasını Bayağı uzun bir
liste hazırlamışsın kendim de bir çiftçi olduğumuz için toplu balık ölümleri ve kirlilikle gündeme
gelen İzmir Körfezi için Çevre ve Şehircilik Bakanlığı seferber oldu İzmir Körfezi bilim kurulunca
hazırlanan 15 maddelik eylem planı kamuoyuyla paylaşılırken CHP'li İzmir Büyükşehir Belediye başkanı
Cemil Tugay planı imzalamadı CHP cephesinden gelen tek skandal haberi bu değil Körfezim maalesef
ağır bir kirlilik yükü altında ve bunun e yarattığı sonuçları yaşıyoruz körfezin kirliliğinden
şikayet etti ama sorunun çözümü için devreye giren çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığına
izin vermedi belediye yönetimi ipe un Sere Sere ayağını sürüyor sürüye sürüye İzmir'i bugünkü
felaketle karşı karşıya bıraktı İzmirliler ölen balıklar için isyan etti belediye sessizliğe
gömülünce devreye bakanlık girdi çevre katliamına seyirci kalmayan bakanlık İzmir'de bilim Kurulunu
topladı acil eylem planı oluşturdu ancak 15 maddelik plan Cemil Tugay'a takıldı şu anda imza
atmamızı istedikleri 15 maddelik e plan uygulamaya geçtiği zaman ben körfezin istediğimiz kadar
temizleneceği inanmıyorum İzmir çevre kriziyle boğuşurken İstanbul Büyükşehir Belediyesi ise yeni
bir ihale skandalıyla çalkalanıyor kimsenin hakkını yemem hakkımı da yedirmem kardeşim Kirazlı
Halkalı üniversite metrosu için önce açık ihale yapan İstanbul Büyükşehir Belediyesi daha sonra bunu
iptal ederek ihaleyi pazarlık usulüne çevirdi yeni ihaleye önceki firmaların hiçbiri davet edilmedi
aralarından biri ihaleden önce İstanbul Cumhuriyet başsavcılığı'na ihbarda bulundu ihbarda yaklaşık
maliyetin ihaleden önce ifşa edildiği ihaleyi kazanacak firmanın İsa belli olduğu iddia edildi ihale
Tıpkı ihbarda gibi sonuçlanınca savcılık inceleme başlattı Ekrem İmamoğlu ve Ekibi hakkında İhaleye
fesat karıştırma ve kamuyu 14 milyar lira zarara uğratma gerekçeleriyle suç duyurusunda bulunuldu
İstanbul Şişli belediyesi'de de tansiyon yüksek aylardır maaşlarını tam olarak alamayan Belediye
çalışanları bir kez daha eylem yaptı Türk Silahlı Kuvvetlerinin Ateş gücünü sergilediği Ateş serbest
2024 faaliyet Seçkin gözlemci günü Ankara'nın Polatlı ilçesinde gerçekleşti yerli imkanlarla
üretilen Atak helikopterleri ve Akıncı taarruz insansız hava aracı dev tatbikatta gövde gösterisi
yaptı ve gösteride ilk kez Par motorlar da havalandı işte nefes kesen anlar f16'lar ve Atak
helikopterleri havadan lar karadan hedefleri tam isabetle vurdu Türk Silahlı Kuvvetlerinin Ateş
serbest 2024 faaliyeti Keskin gözlemci günü Ankara Polatlı'da gerçekleştirildi öncesinde tatbikatta
yer alacak yerli mühimmatlar görücüye çıktı Çelik kubbe çok katmanlı hava savunma sistemini
oluşturacak ekipm da tam not aldı Hisar a ve Hisar O biri alçak irtifada diğeri orta irtifada Gök
vatanı koruyacak yerli savunma sistemi Çelik kubbede görev alacak füzeler de burada sergileniyor
yine Çelik kubbenin en önemli katmanlarından biri olan Korkut da sergide deydi 35 milim çift namluya
sahip Korkut çok alçak irtifada savunma sağlıyor özellikle Kamikaze İHA tehdidine karşı kritik rol
oynuyor yani ondan habersiz kuş bile uçamıyor bakın Bu da yerli imkanlarla üretilmiş keskin nişancı
tüfeği kn12 gündüz 1200 gece de 600 metre kadar isabetli atışlar yapabiliyor bu silah nerede
kullanıldı Peki bu silah cerablus'ta araç bombanın ateşleme mekanizmasının etkisiz hale
getirilmesinde kullanıldı envanterde bulunan silah sistemleri ve araçlar tatbikat öncesi burada
sergileniyor aralarında envantere yeni giren silahlar da var Birazdan tatbikat alanına geçeceğiz ve
tüm bu sistemlerin Ateş gücünü görüntüleyecek ve sıra dosta güven düşmana korku salan nefes kesen
tatbikata geldi önce piyadeler sahnedeydi hedefler tek tek tam isabet vuruldu ardından Kamikaze
drone Topçu bataryaları ve füzeler devreye girdi faaliyete kara hava deniz kuvvetleri ve özel
kuvvetlerden çok sayıda personel katıldı Türk Silahlı Kuvvetlerinin envanterindeki 67 silah ve
savunma sisteminin 49'u kullanıldı 2014 yılından beri yapılan Ateş serbest faaliyetinde Bu kez ilk
defa Par motorlar da havalandı Par motorlar gökyüzünde Türk bayrağı açtı yerli imkanlarla
geliştirilen Akıncı taarruzi insansız hava aracı da tam isabet atışlarıyla büyük beyni topladı
dönelim ad Doğu'daki ateşe İsrail lübnan'ı bombalamaya Hizbullah karşılık verm devam ediyor sahada
Savaş gündemde ise yine ciddi iddialar var İran'ın füzeli saldırısına henüz yanıt vermeyen İsrail'in
saldırması ihtimaline karşı nükleer silah denediği öne sürülüyor Tahran yönetimi bu söylemleri
reddetse de iddialar ciddi Gündemde bir de skandal bir açıklama var İsrail'in aşırı sağcı Maliye
Bakanı sim R Filistin Suriye Irak Lübnan Ürdün Mısır ve Suudi Arabistan topraklarını kapsayan bir
Yahudi Devleti istediğini söyledi parça parça ilerleyeceğiz diye konuştu işgal ordusu lübnan'ı yerle
bir etmekte kararlı Beyrut'un güneyinde yüz binlerce kişiyi yerinden ettiği yetmezmiş gibi her gün
yeni tahliye emirleri yayınlıyor gözünü kan bürüyen Ordu Birleşmiş Milletler Barış gücüne bile
saldırdığı iki asker yaralandı hizbullaha yanıtsız bırakmadı İsrail'in kuzeyine 40 roketle saldırdı
ateş çemberine dönen lübnan'dan ülkelerin tahliyeleri sürüyor Türk vatandaşlarını tahliye eden
gemide beyrut'tan ayrıldı ve Mersin'e doğru yola çıktı İran'ın Demir kubbeyi deldiği füze yağmuruna
henüz karşılık vermedi İsrail her gün İntikam Yemini etmekle yetiniyor Şimdilik saldırım ölümcül
ansızın Her şeyden önce şaşırtıcı olacak ne olduğunu ve nasıl olduğunu anlamayacaklar Tahran
yönetimi ise olası saldırının yanıtsız kalmayacağını sık sık dile getiriyor Hatta nükleer silah
deneyecek kadar ileri gitmiş bile olabilirler cumartesi günü sabah saatlerinde İran'da 4,4
büyüklüğünde bir deprem olduğu duyurulmuştu İşte bu sarsıntının aslında deprem olmadığı İran'ın ilk
yeraltı nükleer denemesini yaptığı iddiaları ortaya atıldı yakın zamanda onlarca İranlı vekilin
yüksek Ulusal güvenlik konseyine mektup yazıp nükleer silah çağrısı yapması iddiaları kuvvetlendirdi
İranlı yetkililer ise bu söylemleri reddetti Ancak dünya Tedirgin ortadoğu'yu topyekün savaşa
sürükleyip işgal sınırlarını büyütmek isteyen katliam kabinesinde her gün bir başka skandal açıklama
geliyor İsrail'in aşırı sağcı Maliye Bakanı smotri Filistin Suriye Irak Lübnan Ürdün Mısır ve Suudi
Arabistan topraklarında bir Yahudi Devleti istediğini İşte bu sözlerle işaret etti bir Yahudi
Devleti istiyorum Bu ne anlama geliyor İsrail'in egemenliği denizde başlar ve nehirde biter
kastettiğiniz bu mu yoksa bir sonraki aşamada nehrin ötesini daha fazlasını mı istiyorsunuz evet
Parça Parça Kudüs'ün geleceğinin Şam'a kadar uzanacağım Lübnan'da ve batı şeri da işgal Gazze'de ise
katliam sürüyor telaviv yönetimi bir yılda 120 binden fazla dünyanın yerleşimci dediği işgalciye
silah dağıttı bu silahlarla filistinlilere 1350 saldırı düzen Gazze'de nefes alan tek bir kişi
bırakmak istemeyen işgal ordusu bombardımana ara vermiyor yine hastane bahçesindeki çadırlar vuruldu
yine masumlar bebekler kadınlar öldü Amerika Birleşik Devletleri Milton kasırgası ile boğuşuyor
saatte 200 kilometreyi bulan şiddetli Rüzgar çok sayıda hortuma neden oldu evler yıkıldı çatılar
uçtu mahalleler su altında kaldı yüzyılın kasırgası dört can aldı felaket böyle geldi ve böyle yıkıp
geçti ağaç gözümün önünde evin üzerine devrildi inanılmaz bu tam anlamıyla bir ölüm kalın meselesi
bu uyarı yaşananların yanında Florida eyaletinde taş üstünde taş bırakmadı saatte 205 km hızla esen
rüzgar önüne ne kattıysan aldı yüzlerce ev kullanılamaz halde caddeler sokaklar sel altında 3
milyondan fazla ev ve iş yerine elektrik verilemiyor on binlerce insan bölgeden tahliye edildi
Burası hızla suyla doluyor üst katlara çıkmamız gerek 5 katlı bir otopark Burası su yükseldikçe
yukarıya kaçacağız evlerini ölüm korkusuyla terk edenler stadyumlara sığındı ama rüzgar Öyle
şiddetliydi ki stadyumların bile çatısı uçtu Bir kasırganın ulaşabileceği en güçlü kategori 5 5
kategoride artık evin damında kiremit kalmıyor çatıdaki delikler büyüyor ve evin duvarları yıkılmaya
başlıyor durum artık felaket Milton kasırgası İsa kategori 3 gücünde karaya çıktı yalnızca Amerika
değil Meksika'da da etkili oldu Milton balıkçılar yük atan açıklarında bir anda kasırganın ortasında
kaldı Neyse ki korkulan olmadığı Sağ Salim Karya çıktılar Oğuz Murat acin ölümü ve sonrasında
yaşananlar aylardır Tüm Türkiye'nin takipçisi olduğu bir davaya dönüştü kaza sonrası aracın sos
kayıtlarının ortaya çıkması vicdanları bir kez daha yaralamıştı oğlunu Amerika'ya kaçıran anne Eylem
Tok için dün duruşma günüydü iade davasında karar içinse son bir Haa sen o kadar da gitm sen abi
benim hayatım git gitmez sadece arkadaşı değil Annesi de öyle sanıyordu oğlunu adaletten kaçırdı
delilleri ortadan kaldırdı asla asla u bilmi çık Adem Abi yolda çok kötü Kaza yapt lütfen gel lütfen
gel Adem abi Allah belan versin Hemen gel Hemen gel Eylem Tok oğluyla kaçtığı Amerika'da yeniden
hakim karşısına çıktı İçimiz rahat Bu arada kadın şey yapmış Tab bütün botoksları sarkmış
şişmanlamış fan böyle yüzünün nuru gitmiş olmayan Nur Oğuz Murat acin ölümüne sebep olan oğlu Timur
Cihan Timur'u Amerika'ya kaçan anne eyem Tok için bugün duruşma günüydü ve hakim karşısına çıktı
peki Özer Bey ne sonuç çıktı davad Sonuçta bir hafta daha ertelendi mahkeme hakim dosyanın
özetlenmesi istedi talebinde bulunmuş Bir hafta daha içeride tutacak yatmaya devam etsinler davayı
Amerika'dan takip eden Türkler acı ailesine duruşmadaki Tüm detayları anlattı bu avuk Türkiye'de
bunu temsil etse o çok şey olur o derece adamlar tür kanun bile çalışmışlar utanmasalar ya biz
Türkiye'de de buem hanımı temsil edelim falan diyecekler ama bir şey ifade etmedi yani hakim dedi ki
ya siz bana dedi hep dedi işte detaylardan bahsediyorsunuz yok işte Efendim deliller şöyle tutulmuş
şöyle kaybolmuş bunlar dedi beni çok açıkçası ilgilendirmiyor dedi Amerikalı hakim davada Eylem
tokun hangi suçtan arandığı ile ilgili delillerin incelenmesi için bir haftalık mühlet verdi bu ehem
hanımın sadece aranması var yani hangi suçtan arandı ile ilgili elimde elimizde resmi bir şey yok
dedi o konuyla ilgili dedi bir çalışma yapmam gerekiyor dedi adaletse her yerde Adalet eee bir hafta
daha ötelenmesi bir ay daha ötelenmesi açıkçası bizim zamanımız var Vaktimiz bol yargıç davası 15
Ekim'de görülecek olan Timur Cihan Timur'un duruşmasındaki detayları da göz önünde bulundurarak bir
karara varacak içeride kaldıkları sürece Eee ben mutluyum Van 100 Yıl üniversit tesi öğrencisi 21
yaşındaki rin 27 Eylül Akşamı yurttan Çıkmış Bir daha da geri dönmemişti 13 gündür her yerde aranan
Rojin'in başörtüsü bugün Van Gölü kıyısında bulundu genç kızın yurttan ayrıldığı anların görüntüsü
de ortaya çıktı ve O kayıtta çok dikkat çeken ayrıntılar var parmağa basmış Doğru hala konuşuyor bak
abi şeye olmamış bak poşet boşat üzerinde eşofmanları Ayağında terliği kaldığı yurdun turnikeler
çıkarken kameralara böyle takıldı Kayı projeni arama çalışmalarında Vangölü kıyısında yoğunlaşan
ekipler Rojin son görüldüğü noktaya yaklaşık 250 metre uzaklıkta bir başörtüsü buldu ardından
başörtü Baba Nizamettin Kabe İş'e de gösterildi ve bulunan başörtünün rojine ait olduğu belirlendi
şimiz hiç kimse yoktur yani kimseyle bir düşmanlığımız yoktur yaşındaki Üniversitesi Okul Öncesi
Öğretmenliği 1 sınıf öğrencisiydi 27 Eylül günü kaldığı yurtta yemek yedikten sonra arkadaşlarına
Vangölü kıyısına gideceğini söyledi işte bu görüntü de o anlarda kayda geçti arkadaşına demiş gel
Gezmeye beraber gidelim dern sahilinden o süs taşları Çakıl Taşları toplayacağız O da demiş ben
gelmeyeceğim Rojin tek başına yurttan çıktığı görüntüler güvenlik kameralarına böyle yansıdı
üzerinde eşofman Ayağında terlik vardı turnikelerden geçtiği sırada telefonuyla ilgileniyordu
parmağa basmış Doğru hala konuşuyor b abi şey almamış bş boşı genç kız iddia o ki yolda annesiyle
görüntülü konuşmuş bir markete uğradıktan sonra da sahilde bankta oturmuştu sahile yakın telefonu
kol aklığı suyu bize bir kek varmış ertesi gün sabah Başka öğrenciler o telefonu malzemesi görmüşler
13 gündür genç kıza dair iz arayan ekipler Vangölü kıyısında Bir başörtü buldu bulunan başörtünün
rojine ait olduğu belirlendi kayıp genç kıza ulaşabilmek için hem Vangölü hem de çevresindeki arama
çalışmaları aralıksız sürüyor herkes elini Yüca koysun gördük zaman bize haber vers çok iyi olur
ameliyat için para gerekiyor diyerek hasta yakınlarından para almıştı Doktor Bülent Erol konu
yargıya taşınmıştı önceki duruşmada yanlar O doktoru görünce dayanamayıp üzerine yürümüştü
hatırlarsanız o davada mahkeme ikinci kez kuruldu bugün ve gergin dakikalar yaşandı verilen tahliye
kararı İsa hasta yakınlarına hayal kırıklığı yaşattı ür katil evimizi köyümüzü sattırdı B fark etti
Öyle kimi evladını kimi annesini kaybetti iddialar korkunçtu Doktor Bülent Erol kemik kanseri
hastalarını yakınlarından aldığı rüşvetle ameliyat yapmaya kalkmıştı O davanın ikinci duruşması yine
hasta yakınlarının tepkisiyle başladı bu defa müşteki olarak Trabzon'dan bir başka mağdur daha geldi
aynı zamanda o hastanenin Başhekimi de tanık olarak duruşmada dinlendi 4 X 4 traktörüm vardı o gitti
Soydu Bizi bu mağdurlar Doktor Bülent Erol'un avukatının kendilerine şikayetlerini geri çekme
karşılığında para teklif ettiğini öne sürdü avukatı benimle ve diğer mağdurlarla bağlantıya geçip
iletişim kurup e ücret şikayetimizi çekmek kaydıyla para teklifinde inkar rüşveti inkar etmemizi
istedi ama hepimiz çok kararlıyız ve davamızın da sona kadar hani ona rüşvet verdiğimiz dair inkar
etmemizi istiyor Uzlaşmak için kesinlikle böyle bir şey kabul etmiyoruz Benim de yakın akrabalarıma
eşi aracılığıyla haber göndermiş İşte paralarını geri verelim davalarını geri çeksinler asla geri
çekmeyeceğim benim annemin yaşadığı acıları geri veremeyecekler için davayı sonuna kadar izleyeceğiz
şu 20 yaşındaki oğlum ö rüşet aldığı iddiasıyla tutuklu bulunan Bülent şu an ik duruşması başlayacak
ve mağdur aileleri duruşma salonuna an itibariyla girdi cezasını çeksin serbest bırakılmasını
istemiyoruz kesinlikle yani yaptıklar bedelini ödesin cezasını çekmesini istiyorum tutun devamını
istiyorum Adalet Yüce adaletimiz güveniyoruz Biz her ameliyatında para ödedik bunu benim 4 ayak
kamyonum vardı gitti bu arabayı mı sattınız Evet ameliyat için ne kadara sattınız ne kadar ver o
zaman 6.000 laya sattık ilk ameliyat 125.000 verdik Ondan sonra 80.000 verdik 90.000 verdik mahkeme
doktoru Yurtdışı çıkış yasağı getirerek tahliye etti Bir sonraki duruşmada ölen hastaların adli tıp
raporları istendi ameliyatına Bun bir bedeliniz ben Bedeli öim İstanbul Sarıyer'de ölümden dönen bir
gencin görüntüsü var sırada Emir Öksüzoğlu Sabah evden çıkmış derse yetişmeye çalışıyordu yaşındaki
Öksüz oğlunun başına bir iş yerinin birinci katından kopan demir korkuluk düştü talihsiz genç
hastanelik oldu sokakta yürürken başına bir anda demir korkuluk düştü üniversite öğrencisi ölümden
döndü şanssızlık içerisinde şans denilebilir akıl almaz ihmalin adresi İstanbul sarıyerde yazılım
mühendisliği okuyan 20 yaşındaki Emir Öksüzoğlu Okula gitmek için sabah saatlerinde evinden çıktıı
yürümeye başladı hızlıca yürüyordum arkadaşlarımı yetişmek amacıyla sonra fabrikanın yanına
geldiğimde kafama birden bir demir parçası düştü çarpmanın etkisiyle yere yığılan Emir Öksüzoğlu
kanlar içinde kaldı Ben ne olduğunu hastaneye gidene kadar bilmiyordum sonra hastanede öğrendim
hemen hastaneye kaldırılan Emir Öksüzoğlu başına dikiş atıldı kafamda ne kırık var ne beyin kanaması
ne kafa travması yani sadece açık bir arayla atlattım 85 yaşındaki Halit bay şuk koa hastasıydı
durumu aniden fenalaştı ve aileye öldü denilerek hastanenin -40 derecelik morguna kaldırıldı
yakınları cenaze namazı için toplanmıştı ki tabuttan bir anda sesler gelmeye başladı yaşlı adam o an
hayattaydı öldü zannedilen bayşu apar topar ambulansta hastaneye kaldırıldı ve bakın sonra neler
oldu diri diri gömülecek di çıldırdım orada şey yaptım inanmadılar Bana buraya geldim benim babam
yaşıyor dedim ses geliyor dedim Fahrettin abi dedim babam ölmedi hocaya gittim herkes öldü sandığı
Morga kondu Cenaze namazında tabuttan ses gelince herkes şoke oldu tabutu açtılar Ambulans geldi
Kalp masajı yaptılar ambul İza bakız var kalp atı adam nefes alıyor ses geliyor ve bu şekilde bu
adam gömülecek Yani böyle bir şey hiç hayatınızda Duydunuz mu hırıl hırıl diye sesler çıkmaya
başlıyor tabutun içinde diyorlar ki ses geliyor nasıl ses geliyor bayağı bir ses var yeğenim tabutu
açıyor ki adam yaşıyor tabutun içinde yaşıyor Evet 85 yaşındaki Halit kahı durumu ağırlaştı ve
hayatını kaybetti bayşu -40 derecede 3 saat morgta kaldı bir acı olay bir trajik olay omuzlardaki
kişi Halit Bey önce öldü diye Morga alınmıştı saatlerce morgda kaldı tam defnedileceği sırada
tabuttan ses geldi ve tekrar hayata döndü ve tekrar hastaneye götürülürken hayatını kaybetti ve şu
anda omuzlar eşiğinde son yolculuğuna uğurlanıyor diri diri gömülecek morka atmak diri diri fişinin
çekilmesi hiçbir hiçbir insanoğlunun insanoğluyuz Hepimiz insanız Yani hiçbir şekilde hak etmiyor
Bunu ilk defa ilk defa görüyorum böyle bir şey yani Benim amcamı canlı canlı o vereceklerdi yandı
kefenlendi ve nam sürüldü namazdan sonra defn edilecekti ama tabuta sarılan kızı İçeriden ses
geldiğini fark etti kızım gelin dinleyin Ben yalan mı söylüyorum dedim onlar da Duyunca şok oldular
kulağımı koydum Ulan belki yine yaşıyordur mu acaba dedim artık öyle artık şüpheliyim Artık her
şeyden yani talihsiz Adam hemen ambulansa geri alındı ve kalp masajı yapıldı hastaneye kaldırıldı
ama yine de hayatını kaybetti aile yaşayan hastaya öldü raporu veren hastaneye ihmal davası açmaya
hazır 33 yaşındaki Pınar Yenigül esiran Eski sevgilim beni öldürmekle tehdit ediyor diyerek yardım
istemişti ortada şiddet iddiası da vardı suçlamaların hedefindeki Haluk Ersan da canlı yayındaydı
ikilinin yüzleşm sesler hayli yükseldi beni kurtar çocuğumu kurtar sokakta bana şiddet uyguluyor
Sırtımdan blei bıçakla Vur gi yuk y Siz Normalde evlisiniz Evet 2009'dan beri evliyim Siz Pınar
hanımla ilişkinizi öğrendikten sonra eve girip çıkabildin mi Onlar benim her zaman arkamda oldular o
sıra bende ne olduysa ne oluyorsa bilmiyorum geri dönemedim bırakamadım Vazgeçemedim kimden
vazgeçemedi pınardan gönlünü kaptırdığı eski sevgilisi zaman içinde saplantılı bir adama dönüştü
talihsiz kadının hayatı aldığı ölüm tehditleriyle Altüst oldu burada senin adın yazıyor buradaki
seni de al tamam mı buradaki seni de al o zaman benden uzak olsun ölümle tehdit ediliyorum her şey
33 yaşındaki bir çocuk annesi Pınar Yenigül bir süre önce beraberlik yaşadığı adamdan ayrılmak
istemesiyle başladı ayrılığı hazmedemeyen Haluk Ersan iddia o ki şiddet ve şantaja kalkıştı yenig
Gül'ün aldığı ölüm tehditlerinin ardı arkası kesilmedi O da çaresiz kalınca yardım için Esra Erol'un
yolunu tuttu suçlamaların odağındaki eski sili de bu kez stüdyoda çeken şu 3 mayıs'tan sonra bu
hanımefendi benim burnumu kırdı bana şiddet uyguladı Ben ayrılmak istiyorum dediği halde siz yakın
tarihli geçtiğimiz hafta da dahil olmak üzere hala neden Pınar hanımın etrafından o zaman Ne oldu ne
yap ne yaptıysa ne olduysa ne olu hal beım hep gidiyordu beni beni bir şeyler oraya çekiyordu
iddialar havada uçuşurken ilerleyen dakik Ç geçmedi Ortalık karıştı görmek istiyordum hep görmek
istiyordum Yenigül annesi Fatma Hanım var Pınar nerede diyorum birden kayboldu bu ne oldu diyorum
Pınar nerede diyorum Ne oldu sana Sana ne Pan sana işte kurtarmak için bir saniye annesinin alt
katını tutmaya Karar verdiniz mi kir söyledi aş aşa kat boşalıyor ded Peki çok annesi senin hoşa
gitti çok enteresan annesi öldürüyor şiddet sö Ama mesela annesin Alt Kat Daire tut son dönemde peş
peşe yaşanan kadına ve çocuğa yönelik şiddet olaylarının ardından hükümet düğmeye basmıştı Adalet
Bakanlığı çalışmasını tamamladı detaylarını ise bakan Yılmaz Tunç canlı yayında anlattı Yeni Haber
şu ki ısrarlı takipte cezalar artırılıyor gündemde iyi hal indirimi ve denetimli serbestlik
uygulamasının kaldırılması da da var Yeni bir suç ihdas edildi ısrarlı takip yani sosyal medya
tacizleri bile artık ısrarla takip sayılacak ve ısrarlı takibe de ağır cezalar gelecek yeni yargı
reformunun detaylarını adalet bakanı Yılmaz Tunç 24 TV canlı yayınında anlattı belli bir süre
cezaevinde kalması işlediği suçun karşılığını cezaevinde görmesi yönünde bir düşüncemiz var Telefon
ve sosyal medya aracılığıyla sürekli iletişim kurmaya çalışmak bir kişiyi ısrarlı ve takıntılı bir
şekilde takip etmek sadece o kişinin değil yakınlarının da huzurunu bozmak ısrarlı takip suçuna
giriyor özellikle kadına yönelik şiddet içeren fiiller henüz işlenmeden failin cezalandırılır
korunması amacını gütmektedir mevcut yasada ısr takip suçunun cezası 6 aydan bir yıla kadar hapis
ancak hapis cezası yerine suçluya elektronik kelepçe ya da uzaklaştırma kararı veriliyor yapılacak
düzenlemeyle ısrarlı takip suçunda da artık hapis cezası uygulanacak uygulamayı daha etkin hale
getirecek çalışmalar yapmak lazım hem İçişleri Bakanlığı hem Aile ve Sosyal Hizmetler bakanlığımızın
da çalışmaları var çok sayıda suç kaydı bulunanlara artık elini kolunu sallayarak gezemeyecek
tutuklu yarılan mevcut yasada 6 yıldan az ceza alanlar kasten öldürme yaralama terör cinsel saldırı
gibi suçları işlemedi isse cezaevine girmeden tahliye ediliyor düzenlemeyle 6 yıldan az verilen
hapis cezalarına 0 sınırı gelecek Yani suçlu en az 7 ay cezaevinde yatacak buradaki asıl amaç
cezasızlık algısını gidermek toplumu suçtan korumaktır kamuoyunda çokça tılan denetimli serlik hal
indiriminin de kaldırılması planlanıyor toplumda özellikle cezasızlık algısına yol açan kasten
yaralama toplum huzur güvenliğini bozma gibi Bunlarda da denetim serbestliğin olup olmayacağı konusu
milletvekillerimiz tarafından tartışılabilir yeni yargı reformu için Adalet Bakanlığı çalışmasını
tamamladı aile ve İçişleri Bakanlığı'nın da destek verdiği paket kısa süre içerisinde yasalaşması
için meclise gönderilecek gıda dosyamız bugün zeytinyağı başlığıyla açılıyor Sahtekarlar sağlık
açısından altın değerindeki bu besine akla hayale sığmayacak hileler sığdırıyor kendimizi ve
sevdiklerimizi bu kirli tezgahtan nasıl koruyacağız gerçeğini sahtesinden nasıl ayırt edeceğiz
arkadaşlarımız araştırdı bu kadar emek veriyoruz zeytinyağını zebil etmesinler Cennet meyvesidir
buna sahtekarlık ulaştırmasının Bakanlığı ifşaladı birçok üründe hile ortaya çıktı Bunların başını
da zeytinyağı çekti ATV haberde zeytinin merkezine gitti hasadından üretimine zeytinyağını anlattı
zeytinyağındaki taşş bu Kadim meyve zeytine büyük bir hakaret çeşit çeşit zeytinyağı her biri çok
değerli çok sağlıklı 08 asite göre Natural sızma 08 asitle 1,5 asit arası sızma 1,5 asit sonrası
yemeklik olarak ayrılır zeytinlerim şu anda yeşil en kaliteli zeytinyağı üretim dönemimiz
ürünlerimiz traktörle geldi şu anda sistemimize giriyor yıkanıyor hamur haline gelip ayrıştırılıyor
ve soframıza zeytinyağı olarak geliyor şu anda zeytin hamurunun yapılma aşamasındayız zeytinyağında
hile yapan üreticilerin hile yapmaya başladıkları yer Aslında Burası natürel sızma zeytinyağının
çıktığı dayız en kaliteli zeytinyağı şu renge bakar mısınız tadına baksam burada bir yanma
hissedersiniz bir yanma var gerçekten ve son aşama elimizde kalan posa hilekarlar Bu posayı da alıp
tekrar bir sıkım işlem yüksek sıcaklıklarda bunu Zeytinyağı ile karıştırıp piyasaya sürüyorlar
Sahtekarlar bir miktar zeytinyağının içerisine pamuk yağı Mısır yağı gibi maliyeti düşük yağlar
ekliyorlar tıpkı benim yaptığım gibi ve işte Bu yöntemle 1 lre zeytinyağından 4 lre Sözde zeytinyağı
üretebiliyor 250 gr mililitre zeytinyağı koyup üstlerine ne yağı koyarsanız koyun zeytinyağı olarak
yersiniz kanala yağı pamuk yağı artık buna bile gerek duymuyor hilekarlar sadece çiçek yağlarını
alıp üzerlerine Aroma verici ve renklendirici koyup karşımıza natürel sızma zeytinyağı gibi
çıkartıyorlar elimdeki Sözde zeytinyağı erken yağı diye satılıyor Evet rengiyle kokusuyla bir
zeytinyağına benziyor ama içerisinde zeytinyağından ziyade Aslında ay çiçek yağı var bakın erken
hasat zeytinyağı İşte tam olarak bu peki orijinal zeytinyağını nasıl ayırt edeceğiz rengi kokusu
tadıyla bir tüketicinin zeytinyağında yapılan hileyi anlaması mümkün değildir bir litre
zeytinyağının üretim maliyeti 300 T civarında bunun altında satılan her yağ sıkıntılı sırada
Türkiye'den haber turu var Merhaba çek çek çek Ç bakalım hiç beklemiyorlardı polis onlara sürpriz
yaptı yavaş yavaş çık şüphelendiği bir aracı durduran Edirne polisi araçta arama yaptı İlk başta
Görünürde sıkıntı yoktu ama detaylı inceleme sırasında arka koltukların altından iki kaçak göçmen
çıktı Merhaba Beyler çık ç ç çık bakalım yakalanan iki Suriyeli karşılarında polisi görünce ne
diyeceğini şaşırdı girdikleri yerden çıkmaları da kolay olmadı bir daka yavaş yavaş yavaş koltuğu
çıkart çıkartabiliyor mu evet kurallara uymadı polisten kaçtı Üstüne bir de kaza yaptı İzmirde
yönetmeliğin kat be kat üstünde Demir taşıyan tır polisin dikkatini çekti ceza kesilen Sürücü aracın
çekilmesini engellemek için kaçmaya başladı ama önünde trafik vardı o da kaldırımdan ilerlemeye
kalkınca işte bu kaza yaşandı kırmızı ışıkta bekleyen otomobillerin üstüne devrilen dev araç iki
kişiyi yaraladı Neyse ki yaralıların durumu iyi arazideki yarağa düştüğü itfaiye saatlerce uğraştı
hayvan nerede ses yükseliyor bir dakika orada ha orada ver parçaları elden Çorum İtfaiyesi seferber
eden bir yavru köpekti minik yaramaz için operasyon düzenlendi Gel oğlum gel g dur sakin sakin İşte
bu kar Mutlu Son bti IR bizi var var ya sen var ya sen turistler başlarına toplandığı hayvanat
bahçesi ziyareti gibi domuzları izledi aç kalan yaban domuzları kuş adasında ilçe merkezine indi çöp
konteynerlerini karıştıran domuzlar peyzaj alanlarını talan etti onları gören turist domuzları bol
bol fotoğrafladı önce babasının ardından öğretmeninin adını vermişti son keşfettiği akrebe de eşinin
adını koydu hem sabrından dolayı hem verdiği destekten dolayı bu son türü kendisine hitap edere
kendisini onurlandırmak istedim Profesör Doktor Ersen Aydın Konya'daki kızılçam ormanlarında bulduğu
akrep türünü eşi Gül Hanım yağmura iaf etti eşim hep çalışmalarım sırasında bana destek olduğu için
Eee bu son T de onun adına hitap etmeye karar verdim çok hızlı kaçıyor ve dünkü yayının öncesinde
ufak bir rahatsızlık yaşamış izleyicilerimiz başta olmak üzere ailesini Biz çalışma arkadaşlarını
hepimizi korkutmuştu Atv ana haber spikeri Cem öğretilen iyi haber var Cem bu kez haberin
merkezinden değil evinden seslenecek bizlere hepimizi korkutan rahatsızlığı neydi tedavisi
tamamlandı mı şu an kendini nasıl hissediyor Tabii bizzat cevaplayacak Cem Öncelikle geçmiş olsun
böyle bir yayını yapmak da varmış Kaderde gerçekten nasılsın haberin merkezinden İyi akşamlar
haberin Merkezi benim için bu akşam Evim Eee Nihan cığım Çok teşekkür ederim gayet iyiyim Eee Tabii
sosyal medyada bu durumu takip edenler çok korktular Çünkü aslında biz habercilikte şöyle tabirler
kullanırız biliyorsun Görüntü çok korkunç olabilir ama haberin içeriği o kadar korkunç olmayabilir
dünkü sosyal medyaya yansıyan ve ekrana yansıyan görüntü hakikaten korkutucuydu pek çok kişi için
ben öyle hissetmesi çok kişi benim için endişelendi sağ olsunlar var olsunlar zaten teşekkürlerimi
birazdan edeceğim Ama galiba olayı birazcık özetlemek de lazım Çünkü haberin içeriği o kadar da
vahim değil aslına bakarsanız ev Eee şöyle ben esra' biliyorsunuz Es Erol'la bir bağlantı yapıyoruz
haber bültenimize neler var diye Eee izleyicilerimize anlatmaya gayet ediyoruz 3 4 kelimeyle bunları
anlatmaya gayret ediyoruz 34 cümleyle Eee Tam o sırada bitirdikten sonra tam benim bölümüm bitmişti
ki bir sıcaklık hissettim burnumdan aşağıya doğru Açıkçası ben bunu burnun akması olarak
nitelendirdikleri kan olduğunun biraz farkına vardım ama sonrasında Elbette ki Eee eee kanama devam
edince yayınında devretmek durumunda kaldım Eee Benim televizyonculuk tarihim açısından gerçekten
ilginç Türk televizyonculuk tarihi açısından da gerçekten ilginç bir görüntü oldu ama şunu net
olarak söyleyebilirim sosyal medyadaki tevatür lere lütfen inanmayın Ben gayet iyiyim Elbette bir
tansiyon problemi olma ihtimali var başka bir şey olma ihtimali var ama tetkiklerim yapılacak Şu
anda gayet iyiyim sevenlerime çok teşekkür ediyorum e sizlere çok teşekkür ediyorum Dün Akşam
hepiniz hastanedeydim Sağ olun var olun kurumuma başta Sayın Serhat albayrak'a teşekkür ediyorum
genel müdürümüze teşekkür ediyorum hepsi çok yakından ilgilendiler Bir teşekkürün de sağlık
çalışanlarına Nihan dün akşam gerçekten canla başla Eee benim için emek sarf ettiler ama ben şunu
gördüm sadece onlara değil bana değil Hepsi içerideki bütün sağlık çalışanları bütün oradaki
rahatsızlıkları olanlara acile gelenlere ellerinden gelenin fazlasını yapıyorlar onlara çok teşekkür
ediyorum Hamidiye Etfal Hastanesi Seyrantepe çalışanlarına selamlarımı iletiyorum İyi akşamlar
diliyorum haberin merkezinde Cem çok teşekkürler bir kez daha Geçmiş olsun Seni seviyoruz bir an
önce aramıza gel diyelim ve atvan abin Sonuna Geldik Az sonra Atv'nin sevilen dizisi Bir Gece Masalı
ekranlarınızda olacak reklama gidiyoruz sonra kapanış için burada olacağız ana haber bütin imizin
Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
