haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 16 Ağustos 2024 Cuma Cumhurbaşkanı
Erdoğan jandarma ve Sahi güvenlik akademisi'nde mezuniyet törenine katıldı dün akşam 868 subayla 334
erkek 215 kadın asubay öğrencinin mezuniyet heyecanına ortak oldu terörle mücadele de net mesajları
vardı mafyayım çeteyi hiçbirine Aman vermeyeceğiz diye konuştu Erdoğan 7 yıl önce şehit düşen Eren
Bülbül ve jandarma asubay Ferhat gelii de Unutmadı Dün kırmızı kategorideki bir caniden de döktüğü
bütün kanları hesabını sordu bundan geriye gidişi kesinlikle söz konusu olmayacak terörle mücadelede
kararlılık mesajlarını jandarma ve sahil güvenlik Akademisi Mezuniyet töreninde verdi Cumhurbaşkanı
Erdoğan net konuştu terörü ülkemiz için bir tehdit kaynağı olmaktan çıkarana kadar azim ve
kararlılıkla mücadelemizi sürdüreceğiz hukukun dışına çıkanın kendini devl kamu otoritesinden Üstün
görenin de gözünün yaşına bakmayız emniyet jandarma ve sahil güvenliğin yakın işbirliği ile tarihi
kazanımlar elde edildiğine dikkat çekerek sürdürdü sözlerini Teröre de teröriste de Geçit Yok dedi
Vatandaşlarımızın canına malına kast edenlere kesinlikle müsamaha göstermeyiz mafyayım çeteyi
Bunların hiçbirine Aman vermeyeceğiz yapanın yanına kar kalıyor algısının toplumda yerleşmesine
hiçbir surette müsaade edemeyiz Türkiye Cumhuriyeti 85 milyonun tamamının ortak yurdudur diye
konuştu göreve başlayacak yeni mezunlara da seslendi Erdoğan sizden isteyim vatandaşı hiçbir zaman
nerede diye feryat ettirmemiz zor anında hızla vatandaşın yanında olacak Elinden tutacak devletinin
gücünü hissettireceksin 7 yıl önce şehit olan Eren Bülbül ve jandarma assubay Ferhat gediyi de
Unutmadı Eren bülbül ile Jandarma assubay Ferhat Gedi rahmetle ediyorum ve uluslararası öğrenciler
diplomalarını Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın elinden aldı yaş haddi sebebiyle 1 Eylül itibariyle emekliye
ayrılacak olan Jandarma Genel Komutanı orgen Arif Çetin'in mesajları da büyük alkış aldı Sayın
Cumhurbaşkanım zati devletlerimiz buyurdukları gibi biz bu millete Efendi değil hizmetkar olmaya
geldik ara bu yok et taktiğiyle Zaten Emir verdiği gibi terör kaynağında kurutmaya hazırız törende
dağcılık ve paraşüt gösterisi de gerçekleştirildi paraşütçüler Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın posterleriyle Türk bayrağı taşıyarak alana indi bu gençlik tar tören geçişi
sonrası Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş tarafından dua da okundu cümle şehitlerimize rahmet eyle Ya
Rabbi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde son dönemi en sert kavgası yaşandı bugün Can Atalay için
düzenlenen olağanüstü oturumda Türkiye işçi Partili Ahmet çıkın Ak partilileri hedef alan
hakaretleri genel kurulu karıştırdı milletvekilleri yumruk yumruğa kavga etti yaralanan vekiller
oldu Bunun üzerine oturuma ara verildi kavgaya karışan tip milletvekili Ahmet şık ve AK Parti
milletvekili Alpay Özalan meclise yapılan oylamada kınama cezası aldı ayağını kırdığı için dün gaze
oturumuna katılmayan CHP lideri Özgür Özel'in bugün Can Atalay oturuma topallayarak gelmesi ise
dikkat çekti İşte bu sıralarda oturanlar en büyük teröristler buradakiler değerli milletvekilleri
Sayık lütfen temiz bir dil kullanın tekmeler Yumruklar havada uçuştu Türkiye Büyük Millet meisi bü
genel kurul Türkiye işçi Partili Can Atalay adına düzenlenen olağanüstü oturum için toplanmıştı
tipli Ahmet şıkın kürsüde Ak Partiyi hedef alan tehdit ve hakaretleri Tartışmanın fitilini ateşledi
sözü hiç uzatmayacağım bir tespitle başlayacağım sizde hiç utanma yok zeral O yüzden burada usul
konuşmaya keses keses Konat hakikat Her zaman acı her zamanli milletvekilleri önce genel kurulda
sesler yükseldi son hareketlilik başladı H dah pay Özalan yerinden kalktı kürsüye yöneldi ne olduysa
Ondan sonra oldu Özalan ve şık arasında yumruklar konuştu arbede büyüyünce AK Parti CHP ve den
Partili milletvekilleri de kürsüye koştu Ortalık karıştı meclis başkan vekili Bekir Bozdağ oturuma
ara verse de milletvekillerinin Yumruklu kavgası dakikalarca sürdü yalnız Yumruklar değil Divan
Başkanlığının masasındaki dosyalar da havada uçuştu kavgada Dem Parti grup başkan vekili Gülistan
Kılıç Koç Yiğit kaşından yaralandı silmeyin Şimdi tam silmeyin şimdi görsün Herkes niye siliyorsunuz
çini hesabını vereceksiniz genel kurul uzun süre toplanamadı grup başkan vekillerinin uzlaşısı
sonucu her iki arkadaşımızla ilgili alınan ortak kararı sizlerle paylaşıyorum İstanbul milletvekili
ahmetçik hakkında İzmir Milletvekili Fehmi Alpay Özalan hakkında kınama cezası Teklif Ediyorum Kabul
edenler Kabul etmeyenler kabul edilmiştir CHP Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın Şeref konuğu
olduğu tarihi Gazze özel oturumuna ayağının kırılması gerekçesiyle katılmamıştı Özel'in Can Atalay
için ayağa sargılı halde topallayarak gelmesi dikkat çekti basit bir ev kazası işte merdivenin son
iki basamağında kaymış düşmemek için şöyle basmış eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun son
paylaşımı CHP'li isimleri kızdırdı ben Bu partiyi elinde kadehleri ile partime yön veren alçakların
elinden aldım ve halkın Partisi yaptım ifadelerine tepki yağdı CHP'li Akif Hamza Çebi
Kılıçdaroğlu'na alçakları açıklasa iyi olur diye seslendi Yılmaz Ateş ise Kılıçdaroğlu'na fotoğraflı
gönderme yaptı CHP'nin onun genel başkanlığı döneminden sonra bozulduğuna dikkat çekti bay Kemal'in
yol arkadaşı olmak ise hiç kolay değil zordur bir gazeteciyle sosyal medya üzerinden girdiği
tartışma son polemiğinde fitilini ateşledi Kılıçdaroğlu'nun Ben Bu partiyi senin gibi elinde
kadehleriyle partime yön veren Partisi yaptım paylaşımı eski yol arkadaşlarını çileden çıkardı
Kılıçdaroğlu'nu eleştirmek için bir şey bulmak lazım ilk tepki CHP'nin ağır toplarından Akif Hamza
çebi'den geldi Hamza Çebi sosyal medya hesabından en hafifinden çok talihsiz bir açıklama diyerek
katıldı tartışmaya kendisinin de milletvekilliği yaptığı dönemde eski genel başkan Deniz Baykal'ın
partiyi onurlu bir şekilde yönettiğin altını çizdi mesajını sayın Kılıçdaroğlu Parti'yi elinden
aldığını söylediği alçakları açıklarsa iyi olur diyerek bitirdi CHP'nin bir başka ağır topu Yılmaz
ateşte CHP'yi 22 Mayıs 2010 tarihine kadar alçaklar ele geçiremedi kadehiyle ya da kadehsiz kimse
yönlendiremediğimi yön değiştirmesinden şikayet etti mesajının Altına da Kılıçdaroğlu'nun önünde
kadeh duran bir fotoğrafını paylaştı CHP'nin eski İzmir Milletvekili Tacettin Bayır İsa farklı bir
açıdan eleştirdi partisini altılı masaya kurban gittik İzmir'de milletvekili sayımız 14'ten 88'e
düştü sokakta gezen milletvekili bulamıyorsunuz diyerek vahim tabloya dikkat çekti saygıdeğer ve CHP
genel başkanı Özgür Özel İBB ve ABB başkanlarının da katıldığı olaylı Paris çıkarması İBB sözcüsü
Murat Ongun gelen tepkiler üzerine haftalığı 250.000 euro Yani yaklaşık 9 milyon liraya kiralanan
İstanbul evinin ödemesinin sponsorlar sayesinde şartsız bağışla karşılandığını açıklamıştı onu CHP
Genel Başkan Yardımcısı Gökhan Günaydın yalanladı açık açık şartlı bağış dedi haftalık kirasının
249.000 mi 250.000 Euro olduğu söyleniyor Bu da şartlı bağış şeklinde bazı yurttaşlarımız iş
adamları tarafından ödenmiş Günaydın'ın bu açıklaması Kim doğru söylüyor tartışması başlattı Deva
Partisi Esenyurt eski ilçe başkanı Halis Kahriman da Paris gezisine katılması kulisleri
hareketlendirdi Kahriman Esenyurt'taki projesinin 17 katı Kaçak olduğu için CHP'li Esenyurt
Belediyesi ile davalık olmuştu Kahriman o gezi de yer alması Kaçak katların bedelini Paris sponsoru
olarak mı ödedi sorularını akıllara getirdi Türkiye ve Irak terörle mücadelede birlikte hareket
etmek için anlaştı Ankara'da yapılan güvenlik toplantısında işbirliği için imzalar atıldı Bağdat ve
başika iki karargah kurulacak Peki Ankara Bağdat arasındaki bu yeni dönem neden önemli bölgede
dengeler nasıl değişecek işte dünyanın da yakından takip ettiği o anlaşmanın ayrıntıları şu anda
tarihi bir gelişmeyi de ayrıca ilan etmek istiyorum işbirliğimizi bir üst seviyeye taşıyacağım
inanıyoruz imzalar atıldı Türkiye ve Irak terörle mücadelede birlikte hareket etmek için anlaştı
Türkiye büyük bir devlettir büyüklüğünü burada ortaya koymuştur çok önemli bir anlaşmadır bu hukuki
ve diplomatik çabanın mottosu ise Sayın cumhurbaşkanının bu yaz Irak'ta terörü bitireceğiz talimatı
dır Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 22 Nisan'da Irak'a yaptığı Ziyaretin ardından Ankara Bağdat hattında
terörle mücadelede işbirliği için görüşmeler hız kazanmıştı Ankara'nın ev sahipliğinde yapılan son
güvenlik toplantısında İsa terörle mücadelede iki ülke birlikte hareket etme kararı aldı Irak'ın PKK
önce ortak tehdit bilahare yasaklı örgüt ilan etmesi Bu bağlamda çok kıymetlidir Irak topraklarından
kaynaklı komşu ülkelere yönelik herhangi bir tehdit bizim anayasamıza ve ilkelerine aykırıdır
anlaşmaya göre Bağdat'ta ortak güvenlik Koordinasyon Merkezi başika da ortak Eğitim Merkezi
kurulacak bir karargah var ve bu karargah Irak Devleti topraklarında Türkiye'nin bir işgal Devleti
olmadı tam tersine iki tarafına mücadele konusundaki iradesini Somut bir şekilde ortaya koymak
Bağdat'ta kurulacak merkezde Ayrıca insan kaçakçılığı narkotik ve organize suç örgütleri ile de
mücadele edilecek yeni bir safadır ve bu yeni safhanın içerisinde bölgede terörle mücadelede İki
komşu devletin kararlarını ifade etmektedir başarılı olduğu takdirde Suriye şamla da Türkiye bunu
yapilir uzmanlara gö Ankara Bağdat arasındaki işliği değiştirebilir 1991'den bu tarafa Irak sınırına
Türk askeri giremiyordu Türkiye bunu Irak'la birlikte müştereken yapmış olduğu batının karşı
propagandası Yani Türkler tekrar geliyor Arap ülkelerini işgal edecek işte hilafeti getirecek Kara
propaganda da kırılmıştır Ankara Irak yakınlaşması bölgede terör örgütlerine silah desteği sağlayan
ABD'ye de net bir mesaj olarak okundu Bu modelin en önemli kısmı baskıyla değil mesela Amerika
Birleşik Devlet dayatma yapıyor Amerika Birleşik Devletleri bölgeyi işgal ediyor Kimle İsrail'le
birlikte ve büyük İsrail Devleti'nin kurulması için çaba sarf ediyor Bu anlaşma bir şekilde İslam
dünyasının da bu işgale karşı büyük bir yumruktur büyük bir siyasi kararlılık ve mesajların arkadan
geleceğini etkilerinin bir tsunam etkisi yapacağını şimdiden söyleyebilirim İsrail'in soykırım
operasyonu yetmez ş gibi şimdi de yerleşimci terörü devrede orduyu arkasına alan İşgalci israilliler
Batı şeria'yı bastı ve önl ne çıkarsa yakıp yıktı topyekün savaş ihtimali ise İran'ın sessizliğine
rağmen hala masada yüzlerinde maske ellerinde molotov kokteylleri ve silahlar vardı Amerika ve tel
aviv'in yerleşimci dediği teröristler Batı şeria'da köy bastı evleri ve arabaları ateşe verdikleri
anlar da kameraya yansıdı korku dolu çığlıklara silah sesleri de eşlik etti cit köyünde yaşanan
baskında 6ı Evi ateşe verdiler DT otomobil de yerleşimci teröründen nasibini aldı o araçlardan
birinde iddiaya göre bir Filistinli vardı 40.000 şehidin olduğu Gazze'de kayıp 10.000 kişi gibi
durumu belirsizliğini koruyor İnsan aklı almıyor ancak saldırı sırasında işgal ordusu da yanı
başlarında araçlarının girişine engel oldular Birleşmiş Milletler Filistinli mültecilere yardım
ajansının bir çalışanı da katliamın kurbanı oldu çocuklar açlık ve susuzlukla mücadele ederken yeni
bir katliam hazırlığı daha başladı işgal ordusunda 1 milyon filistinlinin sıkıştığı mevasi kampı
tahliye emriyle soykırım harekatının son perdesi olabilir Kassam Tugayları işgal ordusunun
saklandığı bir binayı dronla vurduğu görüntüyü paylaştı Hizbullah'ın paylaşımı İsa daha ürkütücü
Lübnan'daki yeraltı sığınakları kamyonların geçebildiği büyüklükte onlarca füze yüklü kamyonlar göze
çarpıyor uçsuz bucaksız tünelde Hizbullah beyrut'a girerseniz Bedeli ağır olur mesajı gönderiyor tel
aviv'e Doha'da Hamas'ın tarafı olmadığı bir Ateşkes masası var çözümsüzlüğün kazananı İsrail'e silah
Amerika o masada yargılanmaktan korkan ve soykırımı derinleştiren netanyahu'nun Emir erleri de öyle
günahsız bir kuşaktan 40.000 kişi toprağa düştü 10 bini kayıp İran sessiz gazzeliler çaresiz İzmir
başta olmak üzere Bolu Manisa ve Çanakkale'den bugün peş peşe büyük yangın haberleri geldi
Çanakkale'de alevler kontrol altına alındı ancak diğer ü ilde alevlerle mücadele sürüyor İzmir'de
mahallelerin içine kadar yayıldı 16 Ev yandı Tahliye edilen çok sayıda yer var alevler bir değil 4
şehirden aynı anda yükseldi Bolu Manisa İzmir Çanakkale yangın alarmında Arkadaşlar şu an yanımızda
dibimizde yangın başladı İzmir'de İzmir dumana boğuldu Göz gözü görmedi adeta karaki rüzgarın
etkisiyle bir nok yayıldı Dumanlar tamamen İzmir'i Kaplamış durumda uçaklar alevleri söndürmek için
canla başla mücadele ediyor Bayraklı Çiğli ve Karşıyaka ilçelerinde süren yangına uçaklar
helikopterler ve araçlarla müdahale edildi 47 yangın çıktı Bunların 30'u kontrol altına alındı
17'sini müdahaleler imiz devam ediyor çok şükür Herhangi bir can kaybımız yokak 16 Ev yandı 87 ev
boşaltıldı 44 iş yeri de tahliye edildi iki mahalle ve bir köy tahliye edildi yangının bulunduğu
bölgelere çıkan yollar trafiğe kapatıldı buradaki İşletmeleri yangın tehdit ediyor aynı zamanda tam
arkamızda da evler var yangının bir an önce oradan durdurulması gerekiyor işte yerleşim yerlerini
görüyorsunuz vatandaşlar oldukça Tedirgin Nefes almakta bile zorluk çekiyorsun acayip şekilde
kuvvetli Rüzgar alevlere müdahaleyi zorlaştırdı yangın yerleşim yerlerinin içine kadar geldi tutuştu
tutuştu ay fışırtı ses gidi ay Ee o binanın oraya da gitmiş bak orada da var yangın alevler Örnekköy
Sanayi sitesine kadar ulaştı yangın birçok Dükkanı küle çevirdi E bugün yarın Eee pazar günü Hatta
önümüzdeki haftanın tamamını Meteoroloji Genel müdürlüğümüz Deek arkadaşlarımız bize Eee Çok üst
seviyede risk derecesi olarak eee ilettiler Bizler orman teşkilatı olarak alarma geçtik çalışmalar
devam ediyor Bolu'nun Göynük ilçesinde çıkan yangında İsa şimdiye kadar 100 hektardan fazla alan
zarar gördü Şu anda biz de göynüklü mahallesinin yakınında bulunuyoruz bakın İşte o ormanlık alanın
içine girdik ve Aslında Dumandan Göz gözü görmüyor diyebiliriz Rüzgar da etkisini göstermeye başladı
10 helikopter 90'ın üzerinde arazöz 26 araç ve iş makinesi yangına müdahale ediyor sol tarafta
Dumanlar her yeri Kaplamış Tabii şu an müdahale edildiği için bu kadar dumanın çıktığını söyleyelim
Manisa'nın Gördes ilçesinde 3ün gününe girilen yangının söndürme çalışmaları sürerken Bu kez Yunus
Emre ilçesinde alevler yükseldi Allah'ım Allah'ım yandı ortalık Allah'ım g hayvanlar yandı Gül oldu
alevleri söndürme çalışmaları sürüyor Çanakkale'nin eceabad ilçesinde de Yangın Vardı 57 Alay
Şehitliği ile Conk Bayırı mevkileri yangın sebebiyle geçici olarak ziyarete kapatıldı o yangında
tarihi alanda patlamamış top mermileri 109 yıl öncesindeki izlerini Taşan bu mermiler de burada gün
yüzünde ydi ve bazı top mermileri ise bu noktada yangın içerisinde infirak etti Anzak koyunda
bulunan tarihi mezarlıkta alevlerden zarar gördü Yaklaşık 700 hektar alanın etkilendiği yangın
kontrol altına alındı özel işletmelerce kapatılan sahiller var Birçok şehirde ve bu konuda ciddi
tartışmalarda benzer bir tartışmaya Muğla'da bir site sahne oldu bu kez Site sakinleri tatilcilerin
işgaliye bedelini ödedikleri alandan sahile geçişini engel demek için Demirkapı yaptırınca gerilim
tırmandı açma kapıyı bu arazi bize ait kimse geçmeyecek sayılır halkındır kumlar halkındır O
başkasının arazisi deil Orası bizim arazimiz hepimizin arazisi sahilin girişine kfı koydular
kimsenin geçmesine izin vermediler çıkan tartışma giderek büyüdü saldırıya kadar vardı geçsinler ne
olacak geçin burada insanlar ya buradan geçecekler burası kamunun ya Adamlar geldi aç kapat özel mül
Bu hat boyunca tek kapı burada mı Deniz manzar olduğu gibi kapanıyor Rüzgar gelmiyor Denizi
göremiyorsunuz Yani bunlar hakları yok ki bunu yapmaya Biray bu esini ödedikleri plaja girişi
engellemek için demir kapı yaptırdı ancak kapı sürekli kapalı olduğu için bölgede konaklayan karavan
sahipleri sahile ulaşımlarını engellendiği gerekçesiyle tepki gösterdi gerginlik çıktı sade kumu
kiraladı Bunlar illegal olarak kapı yaptılar bekçi dikmiş bir de buraya çevresinde komple zincir
çekmişler bir tane vatandaş oradan geçme şansı yok geçişi engelliyorlar halkın geçişini
engelliyorlar bunu yapamazlar site sakinleriyle karavancılar ayıran kapı orada site sakinlerinin
isteği buraya aidat ödedikleri için sadece kendilerinin kullanmaları Çünkü burada özel duş da var
şezlong ve şemsiyeler de var ancak karavancılar sürekli gün içerisinde burayı kullandığı için bu
durumdan rahatsız oluyorlar kendimizin parasını verip yaptırdığımız platformunu kullanmak istiyorlar
istemiyoruz bize buraya giremeyeceksiniz diye tedbir koydular kapı hep kapalı orada yol var şurada
yol var Niçin bizim platformumuz ortasından geçiliyor özel mülk nasıl oluyor Çok affedersiniz ya
Şahsi arazi benim denize inmem engelleyemezsin abi oraya şemsiye koysalar bile sahil bandı yine
halka aittir geçiş hiçbir şekilde engellenemez karavancılar la Site sakinleri arasında sık sık bu
tür tartışmalar çıkıyor son olarak bu kapının sonuna kadar açılmasına karar verildi Çevre ve
Şehircilik Bakanlığı tarafından ancak hala sular Durulmuş değil başma kapıyı çevre halından geldiler
açacaksın dediler halk her yeri kullanabilir Sakin sessiz Biz burada senelerdir yaşıyoruz
istemiyoruz yani Çünkü burası bizim özel ülkümüz İstanbul'da D1 karayolunu trafiğe kapatıp halay
çeken Grup büyük tepki çekmişti Sözde düğün kutlaması adı altında yüzlerce kişiyi trafiğe mahkum
eden o sorumsuzlar bulundu İçişleri Bakanı Gereği yapıldı başlığıyla duyurdu haberi gözaltında
70.000 lir da ceza ödeyecekler çektiler tek tek Tespit edilip 24 saat geçmeden gözaltına alındılar
düğün konvoyunda bulunan bir grup D1 karayolu Florya mevkiinde Eğlencenin dozunu kaçırmış sırf kendi
keyifleri için seyir halindeki trafiği durdurup yolun ortasında halay çekmişti trafik magandalarının
bu görüntüleri üzerine İstanbul polisi hemen harekete geçti magandaların yakalandığını İsa Bakanı
Ali Yerlikaya Gereği yapıldı başlığıyla sosyal medya hesabından duyurdu gözaltına alınan 5 kişiye
kişi başı 14062 lira olmak üzere toplam 70. 310 L idari para cezası kesildi Ayrıca şüpheliler trafik
güvenliğini tehlikeye sokmak suçundan adliyeye sevk edildi yarın 17 Ağustos Marmara depreminin 25
yıldönümü gölcükte kayda geçen ancak 25 yıldır paylaşılmayan görüntüler ortaya çıktı Bugün Sualtı
belgeselcisi Tahsin Ceylan çeyrek asırdır sakladığı görüntüleri farkındalık oluşturmak için paylaştı
işte izleyenleri bir kez daha deprem gerçeğiyle yüzleştiren o görüntüler ilk kez yayımlandı Marmara
depreminin yıkımını kez daha gözler önüne Serdi merkez üssü Kocaeli'nin Gölcük ilçesi olan ve o
dönem Asrın felaketi olarak tanımlanan 17 Ağustos 1999 Marmara depreminin üzerinden 25 yıl geçti
depremin ilk günü Gölcük ilçes suı belgesel yapımcısı ve görüntü yönetmeni tahin ceyrek asırdır
arşivinde sakladığı görüntüleri ilk kez paylaştı kameraya yansıyan görüntülerde su altındaki araçlar
eşyalar kırılmış beton bloklar ve bir binanın kapı Zilleri yer alıyor ise görenleri hayli
duygulandırdı Bir çocuk odası olduğu Anlaşılan alanda deprem sebebiyle evini terk etmek zorunda
kalan bir çocuğa ait oyuncakların olduğu görüldü deprem ülkesiyiz bu gerçek bununla mücadele için
kentsel dönüşüm devam ediyor ve tabut binalar dönüştürülüyor ancak diğer tarafta komşuların hayatını
hiçe sayanlar da var Öyle ki ücretsiz hızlı bina taraması testine başvuranlar olduu yetki Er
kapılarını çalınca da apartmanda kavga çıktı 162.000 binadan 79.000 Bu yüzden hızlı taramaya
sokulamayan mız korkunç riskli binayı Taşıyan Demir bu hatta burada yakınlaşır Sak zaten görüyoruz
böyle parçalanıyor baktırmam lazım ama işte İnsanlar çok sıcak bakmıyorlar ne diyorlar baktırmaya
gerek yok sağlam falan diyor bakın İstanbul'da binlerce herhangi bir depreme sarsıntıya gerek
kalmadan yıkılacak bina var bakın elime gelip yere dökülenler ağaç değil ağaç gibi görünen şeyler
Demir bakın Uzmanlar o binaları taput bina olarak tanımlıyor ve vatandaşı da uyarıyor evlerinizi
kontrol etti yani durup dururken gidiyor binalar Neden Çünkü içindeki Demir Demir değil betonu beton
değil İstanbul'da 162.000 bina hızlı tarama ücretsiz testi için başvurdu ancak ekipler o binalara
gittiklerinde 79.000 binada hızlı tarama testi yapamadı Çünkü o binada oturanlar buna karşı çıktı
baktırdın mı binanıza e bazıları izin vermedi tartışıyorlar İşte kimisi diyor alamayız yaptıramayan
Herkesin hayatı var sadece onların hayatı yok da olsa baktırılması lazım depremde zaten Nel olduğunu
gördük konuşuyoruz vatandaşla Orada diyor ki bir ağır vasıta geçtiği zaman diyor bina sallanıyordu
diyor binayı kendi kendine olduğu yere çöktü İstanbul'da maalesef konut stoğunun durumu çok kötü
Öyle ki bakın hemen yeni yıkılan bir inşaatın yanı başındayız işte beton ermeden bir görüntü bakın
içerisindeki Demir erimiş ve beton içinde her yerde böyle midye kabukları var şu anda bakın Demirler
kopuyor kopuyor bunlar binayı ayakta tutan Demirler buna benzer binlerce İstanbul'da bina var işte
bu binalardan bazılarına ekipler girip o binanın sağlamlığı ile ilgili bir test bile yapamıyor
insanların kaygılarından dolayı ekonomik durumlarından dolayı Yoksa kimse çürük Bir binada oturmak
istemez yerel yönetimler Artık bırakın depremi de geçtik kendi kendine yıkılacak binaları ayıklamalı
gerekiyor güçlendirin veyahut da binayı yıkıp yeniden yapın benzerine az rast acak türden bir hikaye
var sırada başroldeki isim Meral laleci Kahramanmaraş merkezli büyük deprem felaketinde enkaz
altında kalıp hayatını kaybetti eşi mezarını ararken bambaşka bir gerçekle yüzleşti genç kadının
ailesinin Öz Ailesi Olmadığını öğrendi ve yıkıldı Çünkü mezarını bulabilmenin tek yolu DNA
eşleşmesinden geçiyordu Bu yüzden Şimdi eşinin gerçek ailesini arıyor Meral'in mezarının bulunması
için mücadele ediyorum gerçek Anne babasına dair bir sürü hikaye var Kim olduğuyla alakalı bir sürü
hikaye var depremde yitirdiği Can yoldaşının mezarını ararken evlatlık olduğunu öğrendi Şimdi eşinin
hem mezarını hem de kayıp hikayesini arıyor En azından bir mezarı olmasını istiyorum En azından
zaman zaman gidip onu ziyaret edip onunla geçirmiş olduğumuz o güzel anların hatırasını konuşmak
istiyorum Henüz 7 aylık evli olan laleci çifti Asrın felaketine Hatay Antakya'da 4 ay önce
taşındıkları evlerinde yakalandı biz 7 aylık evliydik Biz zaten Geçici bir süre Antakya'ya
taşınmıştık çift yıkılan evlerinin enkazında saatlerce birbirlerine sarılarak kurtarılmayı bekledi
eşim ilk 4 saat benimleydi yani yaşıyorduk konuşuyorduk beraberdik zaten biz 8 saat Cansız bedeniyle
beraber kaldım 12 saat enkaz altında kaldım Meral laleci enkaz altından kurtarılamadı Ozan laleci
ise hastaneye kaldırıldı kendi kollarımda öldü veda konuşması da yaptık Yaklaşık 10 gün hastanede
kaldım o dönem defnedilen Hayat arkadaşının mezarını bulmak için çabalayan acılı eş karısının
evlatlık olduğunu öğrendi henüz göbek bağı üzerindeyken İskenderun'da Payas'ta demirçelik
fabrikasının Camisine bırakılmış DNA testi de yapamıyoruz elimizde bir DNA örneği var fakat Fetih
kabir yapılabil D eklerin eşleşmesi gerekiyor ve bir umut ışığı eşinin saçlarını buldu evlat edinen
annesi babası 14 yaşında saçlarını kestirmiş ve fotoğraf albümünün arasına koymuşlar iddiaya göre
elindeki tek örneği de savcılığa teslim etti ama ne yazık ki savcılık bizim ik vermiş olduğumuz saç
örneğini kaybetti elimizdeki tüm şeyler de bitmiş oldu Ozan laleci şimdi DNA testi yapılabilmesi
için Biricik Can yoldaşının gerçek ailesini arıyor eşimi çok seviyorum ve Yani bir mezarın olmasını
istiyorum sebze ve meyvenin tarladan çıkış fiyatıyla Market tezgahındaki etiketi arasında 15 katı
bulan farklar var Nedeni ürünün tarladan tezgaha gelene kadar el değiştirdi aracı sayısı işte bunu
ortadan kaldıracak olan da çalışmaları devam eden Hal Yasası Çiftçi biz emek veriyoruz başkası
kazanıyor diyor ve yasanın bir an evvel çıkmasını istiyor halden alıyoruz ne kadara aldınız kilosunu
üzümün 25 L Siz ne kadara satıyorsunuz 35 L fiyat marketlerde 50 L 60 L Efendim domatesin kilosu ne
kadar 20 liraymış Peki iyi mi sizce Vallah Ne söyleyeyim Pek de iyi değil üreten Çiftçi kazanmıyor
pastadan en büyük payı aracılar manav ve marketler alıyor çiftçinin 3 Liraya sattığı ürüne
marketlerde 7 etiket konabiliyor Çiftçi kazanamıyor Vatandaş da pahalılık yakınıyor sebze ve
meyveler tarladan sofralara gelene kadar oldukça uzun bir serüvendir alınan bir sebzenin fiyatı
yolun sonunda 10 katına çıkıyor tarladan markete kadar her aşamada fiyat yükseliyor hal böyle olunca
kaybeden Çiftçi ve tüketici oluyor bu işin kazananı İsa Şüphesiz ki aracılar oluyor peki bu aracılar
kim kim bu aracılar toplayıcısı Depocu nakliyecisi tüccarı toptancısı ihracatçısı hal komisyoncusu
dağıtıcısı marketi marketin toptan satın alma şirketi derken aracı sayısı artıyor her aracı devreye
girdiğinde de fiyatlar Katlanıyor şimdi üretici bu domatesten Para kazanmıyor Şu anda ben bugün bu
domates halde 9 L aldım şu anda fiyatı 15 L komisyon cü biraz daha fahiş fiyatla satıyorlar
kazanmayan üretici de bir daha ürün ekiyor % 10000 zamlı fiyatla ürün bulan tüketici kendini şanslı
sayıyor Çünkü aracılar yüzünden tarlayla Market arasındaki fiyat farkı % 400'leri buluyor fiyatı
pazarda 20 lir olan domatesin manavdaki fiyatı ise 6 manavda kilosu 6 olan domatesin fiyatı markette
4995 10 liraya aldığımız domates marketlerde 30 Biz de onun için pazara geliyoruz zaten pazarda
kilosu 4 liraya satılan şeftali'nin manav tezgahındaki fiyatı 110 lir neresi Ucuzsa orayı arıyorum
buluyorum oradan almaya çalışıyorum Hazine ve Maliye Bakanlığı sorunu ortadan kaldırmak için
çalışıyor Çiftçi ve tüketici ise tarladan sofraya ürün sistemini sağlayacak hal yasasını dört gözle
bekliyor millet olarak çay içmeyi çok seviyoruz yazın sıcağında kışın soğuğunda yer ve zaman da fark
etmiyor zaman zaman tartışmalar oluyor Bununla ilgili Çayı fazla tüketmenin sağlığa zararlı olduğunu
söyleyenler var ama aksini düşünenler de var çay içmenin kanserden kalp krizine kadar birçok riski
ortadan kaldırdığını savunuyorlar günde 6 ile 8 bardak arasında çay tüketimiyle riski azalan
hastalıkları biliyor muydunuz 1 fel ve inme riskini azaltır 2 diyabet ve İnsülin direnci riskini
azaltır faydası say say bitmiyor huzursuz bağırsağı tedavi edici özelliği vardır iyi Kolesterolü
arttırır kötü Kolesterolü düşürüyor çok seviliyor Çokça da tüketiliyor çayla ilgili ne
hissediyorsunuz çay yaşam kaynağımız gibi bütün şifamız çaya borçluyuz sabah öğle akşam içiyorum
olmazsa olmazımız tabii ki yerle içeceğimiz vücudun Demir emilimini düşürdüğü söyleniyor ama
uzmanlara göre çayın faydası zararından çok daha fazla krizi ve kalp damar hastalığı riskini azaltır
depresyon riskini azaltır hipertansiyon riskini azaltır kan basıncınızı düşürür kaç bardak çay
içiyorsunuz yani ortalama 50'nin üzerindedir Şifa Çayda çay Karadeniz'de ne zaman içiyorsunuz çayı
hüzünlüyken mutluyken yani sevinçliyken her türlü Çay içiyoruz hangi ruh halinde olduğunuz önemli
değil çay içilir diyorsunuz her türlü çay içilir çay içmenin bahanesi olmaz günün her saati çay
Büyük bir keyifle içilir hele de dostlarla olunca o çayın tadına doyum olmaz işte çay bu kadar çok
sevilince Doktorlar da yararları ve zararları ile ilgili tartışmaya giriyor düzenli çay tüketimi
kanser riskini azaltır Çayda Şifa olmaz mı baş ağrısı her türlü kalp krizine falan her türlü iyi
geliyor kaçıncı bardağın 4 oldu bugün sınır kaçta bitiyor Ben 1015 fazla o kadar da fazla etmiyorum
Biz karad 15 fazla değil ama bizim için normal Karadenizliyiz Biz ancak Uzmanlar demir eksikliği
problemi yaşayanlar için ayrı bir parantez açıyor içerisindeki bir takım fatlar kaynaklı olarak
besinlerle aldığınız demiri engelleme açısından zararı olabiliyor işte burada da çayın ne zaman
tüketildiğini dikkat etmek gerekiyor doğru olan aslına bakarsanız yemekten Bir saat sonra içilen
çaydır bir çeşidi daha var Rize çayı Bu Ne çayı acaba bu Trabzon Biraz daha açık biri biraz daha
demli oluyor çay gurmesi diyebilir miyiz size diyebiliriz diyebiliriz sırada Dünyadan haber turu var
Ruslar Kırım'da Ukrayna'nın insansız botlarını imha etti donte vurulan Market Alev Alev yandı
Ukrayna Savaşı'nda çatışmaların şiddeti giderek arttı hendekler arasındaki bu görüntüler şimdi Rus
topraklarına da taşınıyor iddia etse de Kiev 12 kom ilerlediğini 80 bölgeyi kontrol altına aldığını
söylüyor 102 Rus askeri rehin durumda Moskova bölgedeki sivilleri tahliye ediyor en çarpıcı görüntü
ise bu Ukrayna güçleri Rus konvoyunu vurdu onlarca askeri öldürdü korkulan Moskova'nın nükleer
seçeneğe başvurması moskova'yı sarsan bir başka haber de sibirya'dan geldi 22 M3 tipi uzun menzilli
bombardıman uçağı irkutsk düştü mürettebat uçağı önce sivil yerleşim alanından uzaklaştırdı sonra
fırlatma koltuklarıyla patlama öncesi uçağı terk etti İspanya'yı fırtına vurdu İbiza adasında
tekneler kayalara çarpıp Alabora oldu süpermarketin çatısı çöktü 300 kişi tahliye edildi uçuşlar
iptal oldu yürekler ağza geldi aktif durumda gece ortaya çı eşsiz manzara turistlerin odağında ancak
görsel Şölen yerel halk için çile demek kül ve duman gökyüzünü kapladığı için uçuşlar iptal oldu
italyanların çilesi katlandı Günün kötü haberi maymun çiçeği virüsünün Avrupa'ya ulaşmış olması ilk
vaka İsveç'te görüldü ölümcül salgına dair ilk vakanın adresi stm ve Kongo'da ortaya çıkan salgının
tehlikeli bir varyantı Pakistan'da da ü vaka tespit edildi Amerika atık suda virüs örneği buldu
önlemleri sıkılaştır dı Çin de sınır kontrollerini arttırdı konut satışı ile ilgili yeni bir
düzenleme Hazırlandı biliyorsunuz çok yakında da hayata geçmiş olacak doğrulanmış ilan ilan sistemi
özellikle ilan siteleri üzerinden yapılan sahtekarların önüne geçecek sistemin nasıl uygulanacağına
dair Artık tüm ayrıntılarda netleşti bu sistemle birlikte piyasanın şeffaflaşması fiyat istikrarının
sağlanması tüketici mağduriyetlerinin önlenmesi ve kayıt dışı çalışanların da engellenmesi
hedefleniyor o Hedef ulaşmaya sadece birkaç hafta kaldı gayk sat doğrulanmış ilan dönemi Önümüzdeki
ay hayata geçecek bazı mal sahipleri emlakçı çalışmak istemiyor Belki bu sayede de mal sahipleri
emlakçı bakış açısı değişmiş olacaktır Emlak sektöründe yeni dönem başlıyor Ticaret Bakanlığı'nın
doğrulanmış ilan uygulaması hayata geçecek ve bu düzenleme ile birlikte sahte Emlak ilanlarının
önüne geçilmesi hedefleniyor sistemin nasıl işleyeceğini dair tüm detaylar belli oldu bu sistemle
birlikte mülk sahiplerinin kendileri veya birinizden yakınları kimlik doğrulama yaparak ilan
verebilecekler yine Bunun yanı sıra Bir Emlak İşletmesi ile çalışacaklara o Emlak İşletmesine
e-devlet üzerinden yetki vermeleri gerekecek daha iyi olur ya bir daha düzenli olur Herkes istediği
fiyatı veremez Peki her emlakçı bu yetkiye sahip olabilecek mi çalışacakları Emlak işletmesinin de
mutlaka taşımaz ticareti yetki belgesi olması gerekiyor sistem uygulanmaya başladığında Piyasayı
yükseltmek için dolaşıma sokulan sahte ilanlar ortadan kalkmış olacak fahiş artışın önüne geçilecek
ben kaparo gönderdim ama böyle bir daire yok Mesela bu olasılık ortadan kalkmış olacak hem müşteri
rahat edecek Hem mal sahibi rahats edecek Belki de emlakçılığın bir üst seviyesine geçilecek bu
şekilde düzenleme olursa çok çok iyi olur Kimse kafasına göre fiyat artış yapsın istemiyorum
fiyatlar da düzelebilir kiralar da düşebilir belki bazı şeyler rayın oturur kayıt dışı emlakçılığı
önlemek Kaçak ilanları tespit etmek kayıt dışı olan kişilerin ilan vermesini önlemek sahte ve
yanıltıcı ilanları engellemek doğrulanmış ilan sistemi emlaktan hemen sonra otomotiv sektöründe de
uygulanmaya başlayacak İstanbul her yıl ağırladığı turist sayısıyla Gündem oluyor Yine oldu ama bu
kez önemli bir farkla rekor düzeyde bir ilgi var bu sene me kent' sadece ilk 6 ayda 8,5 milyon
yabancı turist geldi İstanbul'a Peki onları buraya çeken ne İstanbul'un tarihi ve coğrafi
güzellikleri ortadayken Bu soruya cevap vermek çok da zor değil aslında Peki onlar ne diyor kulak
verelim gelin kimi tarihe yolculuk yapmak kimi eşsiz güzelliğini görmek için geldi İstanbul hakkında
okuduklarımdan çok daha güzel bir yer kimi ise gezip görenlerden duyduklarıyla merak etti yed Tepeli
şehri irlandalıyı arkadaşlarımız ve ailelerimizden hep İstanbul hakkında bir şeyler duyuyorduk Biz
de neden gitmeyelim dedik İstanbul turist akınına uğradı Megakent sadece ilk 6 ayda 8,5 milyon
yabancı ziyaretçiyi ağırladı tür seviyoruz istler birak bu yı İstanbul'a gelen turist sayısı son
yılların en yükseği olarak kayıtlara geçti turiste ceplerinde sayısız anı biriktirdi akıllarında en
çok kalan da damaklarında hissettikleri tatlar ve İstanbul'un güzellikleri oldu mimari kediler Evet
kediler insanlar kedilere karşı çok kibar şehrin harika bir boğaz manzarası var ve pek çoğu daha
ülkelerine dönmeden yakınlarına anlattı İstanbul'u Burası kesinlikle inanılmaz bir şehir perulu
insanlar dinleyin İstanbul'a gelin Burası kadar güzel başka bir yer yok haber turu var yolcu otobüsü
ve Otomobil kafa kafaya böyle çarpıştı iki kişinin öldüğü 3 kişinin yaralandığı feci kazanın adresi
Tokat yolcu otobüsü D1 karayolu üzerinde seyrederken talii yoldan çıkan otomobille hızla çarpıştı
çocuğu çıkardık sonra şoförü aldık şoförden Sonra da bayan çıkardık araba zaten yanmaya Baş ışı D
kişiyi Taşıyan otomobil kazanın şiddetiyle şarampole devrildikten sonra alev aldı araba tutuştu
patlama oldu arabada çevredekiler ve sağlık ekiplerinin yardımıyla araçtan çıkarılan yaralılar
hastaneye kaldırıldı otomobilin sürücüsü ve taşıdığı bir kişi kurtarılamadı aha gitti gün o abla
gitti Güneş abla abla abla abla abla bizim eve gitti gözlerinin önünde evlerinin üzerine bina
devrildi Hatay'da kontrollü yıkım işte böyle kontrolden çıktı Dur Güneş sakin ol eve geldik baktım
ki Yıkım var İskenderun'da ekipler 6 Şubat depreminde ağır hasar alan binanın yıkımı için harekete
geçti iş makinesi binaya dokunur dokunmaz Olanlar oldu 5 katlı bina yan yattı karşısındaki apartm da
ağır hasar aldı daha 5 ay olmuş eval maur yıkılan binanın hasar verdiği apartmanın Sakinleri büyük
mağduriyet yaşadı evimize zarar camızı patlatmışlar Yan komşumuzun balkon duvarını kırmışlar Bu
kazanın adresi ise Amasya bisikletiyle karşıdan karşıya geçmeye çalışan gence 17 yaşındaki bir başka
genç motosikletle çarptı motosikletin sürücüsü kazayı hafif atlattı ama bisiklet sürücüsü ağır
yaralı turu Bu harika manzara eşliğinde denizde yürüyen turistle bitiriyoruz görüntüde suyun
üzerinde yürüyen kişi dünya şampiyonu direkt sporcusu Dimitri polov sporcunun Antalya'dan paylaştığı
görüntüler sosyal medyada yoğun ilgi gördü süden atasözü Erzincan'da kısmen de olsa gerçek oldu
kısmen diyorum Çünkü kurdun kaptığı koyunu sürünün koruyucusu olan Kangal kurtardı Hatta kurtarmakla
kalmadı avcıyı da kilometrelerce kovaladı o anlar geliyor kurt üzer döneceğiz arkadaşlar tehlikeyi
fark etti koyunu gözüne kestiren kurda gereken dersi verdi sürüden ayrılan koyunu kurtaran çoban
köpeği günün kahramanı oldu görevin hakkını yere getirdin aslanım benim çobanlık yapan sosyal medya
kullanıcısı Mert Yılmaz Erzincan'da kaydetti o görüntüleri doğru gidiyor veriyorum koyunlar otladığı
sırada bir kurt sürüden ayrılan koyunu kaptı görevi sürüyü korumak olan Kangal köpeği keş hemen
harekete geçti yerde bir şey vari keş önce koyunu kurttan kurtardı ardından kurdu kovalamaya başladı
O kovalamaca kilometreler sürdü devamed sonunda çoban köpeği keş kurdu sürüden uzaklaştırmayı
başardı aşağı yukarı arkadaşlar Yarım saattir yok bu kadar koşmuş ki artık gitmiş suya girmiş daha
önce de yine aynı Sürüye Kurt dadanmış o anlar dronla böyle kaydedilmişti şu anda iki tane kurt
buldum belgeselden daha da iyi oldu ya Türkiye'de ben böyle bir belgesel izlemedim çekmek bize nasip
oldu veda etmeden hatırlatalım Atv'nin sevilen yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster birazdan
ekranlarınızda olacak ana haberi nokta alıyoruz yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
