haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 13 Mayıs 2024 Pazartesi komşu
yunanistan'la yeni dönem kapsamında önemli bir ziyaret gerçekleşiyor şu anda Başkentte Ankara'da
Cumhurbaşkanı Erdoğan külliyede Yunanistan başbakanı takisi ağırlıyor en son Aralık bir araya gelen
liderler baş başa görüşmede hem iki ülke ilişkilerini geliştirmek adına yeni yol haritası üzerine
konuştu hem de bölgesel konuları ele aldı alıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan konuğuna Gazze'de yaşanan
zulmü de hatırlattı işte dünyanın gözünün çevrildiği zirveden önemli notlar son derece verimli
samimi ve yapıcı bir bir süredir Ankara Atina hattında yaşanan bahar havası Yunanistan başbakanı
m'in Ankara ziyaretiyle perçinlendi Cumhurbaşkanı Erdoğan konuğunu böyle karşıladı isim de lacivert
takım elbise aynı tonlarda kravat tercih etmişti ki mavi tonları Siyasette ılımlılık sükunet uyum
anlamına geliyor yüzler gülüyordu dünyanın gözünün çevrildiği görüşme bu mesajlarla başladı
görüşmede Türkiye ve Yunanistan arasındaki ikili ilişkiler ayrıntılarıyla gözden geçirildi ikili
daha sonra kameraların karşısına geçti Türkiye Yunanistan arasındaki iği güçlenmesinin tüm bölgemiz
için hayırlı olacağı inancındayız sorunlarımızı samimi diyalog iyi komşuluk ve Uluslararası Hukuk
dahilinde çözme irademize bağlıyız Erdoğan iki ülke arasındaki ticaret hacminin 10 milyar dolara
çıkarılması başta olmak üzere birçok konuda mutabık kaldıklarını açıkladı yunanistan'la terörle
mücadele konusunda anlayış birliğimiz giderek güçleniyor komşumuz ve NATO müttefikimiz
Yunanistan'dan beklentilerimizi bugün Sayın Başbakan'la bir kez daha paylaştım Kıbrıs sorununun Adil
ve kalıcı bir çözüme kavuşturulması mühimdir bölgesel konular başlığı altındaya İsrail'in Gazze
katliamı en sıcak başlıktır Birleşmiş Milletler genel Kurulu'nun Filistin'in tam üyeliği konusunda
aldığı karar 1967 sınırlarında başkent Doğu Kudüs olan Filistin devletinin tesisi olduğunu
göstermiştir Yunanistan'ın da kararı destekleyen 143 üye ülke arasında yer almasından memnuniyet
duyduk Erdoğan Türkiye'nin tavrının altını çizdi Yunanistan'ın İsrail'e destek vermemesi gerektiğini
nedenleriyle anlattı Türkiye olarak İsrail'i ateşkese zorlamaya ve Filistin devletinin tanınırlığını
artırmaya yönelik diplomatik temaslarımız kararlılıkla sürdüreceğiz komşumuz Yunanistan'ın da destek
olmasını bekliyoruz miçotakisin konuşması sırasında hamas'ı terör örgütü olarak gördüğünü söylemesi
üzerine Erdoğan araya girdi Ben hamas'ı bir terör örgütü olarak görmüyorum Tam aksine hamas'ı kendi
topraklarını ve kendi insanını korumanın mücadelesini veren insanlar olarak görüyorum birleşmiş
milletlerde Sizler de olumlu Oy vermek suretiyle orada Bu acımasızlığı katılmadınız orada bir terör
örgütü olmadığını Sizler de ortaya koydunuz ama şimdi burada terör örgütü derseniz buna üzülürüz bu
konuda mutabık kalmadığımız için aramızda mutabık kalalım Anak hem birkes imzalanması konusunda
mutabık olduğumuzu söyleyebilirim sizlerle belki burada yanlış yaklaşımımız olabilir Ben bu
yaklaşımını asla katılmıyorum katılamamıştır ümitlerimiz Daha da artıyor görüş ayrılıklarına rağmen
diyalog kanallarımızı açık tutarak olumlu gündeme odaklanıyoruz görüşmede Yunanistan'ın yeniden
ibadete açılmasından rahatsızlık duyduğu Kariye camii de gündeme geldi Türkiye Herkesin malumu
olduğu üzere kültürel mirasın korunması noktasında örnek alınan bir ülkedir UNESCO kültür varlığı
olan her bir eserin korunmasına milletimizle birlikte tüm insanlığın istifadesine sunulmasına büyük
önem veriyoruz kamuda tasarruf ve verimlilik için hazırlanan paket açıklandı kamuya 3 yıl boyunca
yeni araç alınmayacak kiralama da yapılmayacak aynı şekilde yeni bina alım ve kiralamaları da
durdurulacak ve istihdam 3 yıl boyunca emekli olan personel sayısı kadar alım yapılacak işte kamuda
harcamaları mercek altına alacak düzenlemenin detayları enflasyon ile mücadelemizi güçlendirici
etkide bulunacaktır araç alımları yeni projeler istihdam yurt dışı görevleri haberleşme giderleri
Kısacası kamudaki tüm harcamalar mercek altına alındı kamuda tasarruf ve verimlilik için hazırlanan
paket devrede tasarruf tedbirlerine istisnasız tüm kamu idareler imiz ve personelimiz uymak
zorundadır taşıtlar başlığı altında kamuda Filo sistemi etkinleştirilecek 3 yıl boyunca yeni araç
alınmayacağı gibi kiralama da yapılmayacak kamu kurumlarında yalnızca Türkiye'de üretilen araçlar
kullanılabilecek ihtiyaç fazlası araçlar tasfiye edilecek toplu taşımanın olduğu yerlerde ise
personel servisleri kaldırılacak bu açıklayacağım ilk pakette değil Son pakette olmayacak tasarruf
kamu binaları için de geçerli kamuda deprem riski olanlar hariç 3 yıl süreyle yeni bina alımı ve
yapımı durdurulacak mevcut binaların Etkin kullanımı sağlanacak Yani aynı işi yapan kurumlar farklı
binalar yerine aynı binada toplanacak yeni bina kiralanmasına izin verilmeyecek savunma ve güvenlik
hariç mevcut Sosyal Tesisleri ekonomiye kazandıracağız loj Kiralarını ve sosyal tesis ücretlerini
raiç bedelleri dikkate alarak gözden geçireceğiz kamuda istihdama da sınırlama getiriliyor 3 yıl
boyunca yalnızca emekli olan personel sayısı kadar alım yapılacak uzaktan ve esnek çalışma modelleri
geliştirilecek Açıktan atamalar bütçe kanunuyla belirlenecek destek personeli sayısı da azaltılacak
ayrıca kamu çalışanları için yönetim kurulu ücretlerine tavan sınırı getirilecek ücretin tavanın
üzerind kal mı iade edilecek kamuda çalışanlar sadece bir yerden yönetim kurulu ücreti alabiliyor
devletin Bazı özel kuruluşlardaki payına binaen alınan ücretlerin sınırı Aşan kısımlarını bütçeye
gelir olarak kaydedeceğiz hizmet içi eğitimlerle yurt dışı görevlendirmelere de sınırlama
getiriliyor hizmet içi eğitimler otellerde değil kamu tesislerinde yapılacak yurt dışı geçici
görevlendirmelerde harcamalara başlangıç ödeneği geçmece Bu bahsettiğim alanlar enflasyonla
mücadelede katkı sağlayacak Kağıt israfının da dijitalleşme yoluyla önüne geçilecek yazışmalar
elektronik sistemde yapılacak kurumsal arşivler elektronik ortama taşınacak belgeler elektronik
ortamda paylaşılacak Cumhurbaşkanlığı ve ilgili idarelere raporlanacak aykırılık tespit edilirse
idari yaptırım ve para cezası uygulayabilecek kamu kurumlarında uluslarası toplantılar ve Hari gezi
kokteyl ve yemek programları düzenlenemeyecek ajanda takvim plaket eşantiyon türü hediyeler
yasaklanacak önceliğimiz Hayat pahalılığın bir sorun olmaktan çıkartmak kamuda tasarruf ve
verimlilik paketini biz bu perspektifle hazırladık CHP genel başkanı Özgür Özel Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la yaptığı görüşmenin ardından muhalefet cephesinden gelen eleştirileri süreci ben talep
ettim diyerek yanıtladı sonuç alana kadar da bu işleri sürdürecek kçu mğ mele söy süre eleştirmiş
ancak iddiaya göre kılıçdaroğlu' yakın isimler de artık köşesine çekilmeli yorumunu yapıyor fayda
gördüğünü ben söyledim Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmesi sonrası kendi partisinden gelen
eleştirileri bu sözlerle yanıtladı sonuç alana kadar da bu işleri sürdüreceğim Sen burada yukarıda
sıkışmayan bütün bir süreç el sıkışmayan lın uzantıları olarak köye kahveye kadar gidiyor ve
memleket birbirine adeta yabancılaşıyor ve düşmanla şı Benim işim bunu körüklemek değild Erdoğan'ın
CHP genel merkezine yapacağı iade-i ziyaret için de konuştu normalleşme şudur el sıkışma olmadığı
zaman ne oluyor biliyor musunuz bazen Dağ dağa küsmüş dağın haberi olmamış Bazen halledilebilecek
ufak tefek şeyler müzakere yoluyla halledilecek Ken hiç olmuyor Özel'in diyaloğa açık tavırları En
çok da Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun hedefinde görüşme öncesi müzakere değil mücadele
çıkışı yapan Kılıçdaroğlu'nun açıklamalarının özeli rahatsız ettiği de konuşuluyor müzakere eden
mücadele de eden yepyeni dinamik sonuç alan bir siyaset için yola çıktık Kılıçdaroğlu'nun sosyal
medya aracılığıyla yaptığı eleştiriler CHP içinde de tepkiyle karşılanıyor Hatta Kılıçdaroğlu'na
yakın bazı isimler bile mevcut yönetimi hedef alan söylemleri nedeniyle Kemal Bey köşesine çekilmeli
artık ağırlığını yitirmeye başladı yorumunda bulunuyor bir Japon atasözü var pirincin içindeki siyah
taşlardan Korkma Beyaz olanlardan kork ve CHP'de hız kesmeyen Liyakat tartışmaları eş dost akrabayı
Sakın dedim belediyelere doldurmayın özel belediyelere kıya katama için genelge bile gönderdi ama
Belediye kadroları eş dost akrabayla dolmaya devam ediyor Son adres Kilis Belediye Başkanı Hakan
bilecen eniştesi Atilla Yıldırım'ı başkan yardımcısı olarak atadı ve iyi kan kaybetmeye devam ediyor
yeni genel başkan müsavat dervişoğlu'nun ilk işi Parti içi küskünlere zeytin dalı uzatmak oldu ama o
hamlede istifaların önüne geçemedi kervana Son olarak iyi Parti'nin eski grup başkanı İsmail
Tatlıoğlu katıldı gelin küskünlükleri sonlandıralım sadece kapılarımız değil kollarımız da ardına
kadar çıktı iyi Parti'de yeni dönem yeni genel başkan müsavat dervişoğlu'nun bu sözleriyle
başlamıştı ama partideki Yaprak Dökümü hız kesmedi istifa kervanına partinin eski grup başkanı
İsmail Tatlıoğlu da katıldı yine siyasetin içinde olacağım Eee ama aktif bir rol alıp almama
konusunda henüz bir kararım yok yani Tatlıoğlu milletvekili olduğu dönemde Meral akşener'in
meclisteki yollarını ayırdığını yazılı bir açıklamayla duyurdu bu siyasal süreci kendi açımdan
Sürdürülebilir bulmuyorum Bu nedenle iyi Parti mensubiyeti sonlandırıyorum ifadeleriyle istifa etti
bu süreç doğru yönetildi mi Bunlar konuşulur ve konuşulmalı iyi Parti'den yakın zamanda istifa eden
İstanbul milletvekili Ayşe Sibel yanık Ömeroğlu la Eski Genel Başkan Yardımcıları Sevinç Atabay ve
Bahadır Erdem CHP'ye katılmıştı tatlı oğlu'nun bir sonraki adımı da iyi partide konusu Washington ve
telaviv arasındaki yegane anlaşmazlık refaha kara harekatı işgal ordusu bölgenin altını üstüne
getirme niyetinde amaçları işgali tamamlamak Hamas lideri Yahya sinvar yakalamak ve şimdiye kadar
yaşamlarını önemsediklerini dair pek de emare göremediğimiz rehineleri Kurtarmak İşte bu hayallerden
biri suya düşebilir Tabii New York Times haklıysa Zira o habere göre Hamas lideri Han Yunus bölgesi'
terk edip Hi masum sivillerin korkunç Can kayıpları İsrail'in uluslararası yükümlülüklerine aykırı
davrandığının kanıtı Washington yönetimi soykırım diyemeyince Gazze için ancak bu cümleleri
kurabiliyor bu korkaklıktan cet a alıp akıllara durgunluk veren açıklamalar yapıyor İsrail'e Savaşı
bitirmek için ihtiyacı olan bombaları verin İsrail Yahudi Devleti olarak var olmak için ne
gerekiyorsa yapmalı gramin soykırım desteğinin savunması İsa Dünya tarihinin en açık katliamını
referans gösteriyor Amerika Birleşik Devletleri I Dünya savaşında Pear Harbor sonrası varma
tehdidiyle yüzleşince Japonya'da kirima ve nagazaki atom bomb atarak Savaşı bitirdi Neden bizim
yapmamız normal Ben sorun değil sanıyordum refah Harekatı iki ülke arasındaki en büyük görüş
ayrılığı filistinliler çaresizce Kaçarken Amerikan medyasında çıkan bir haber Savaş kabinesini tam
anlamıyla yıktı New York times'a göre Hamas lideri Yahya sinvar Han Yunus tünellerini hiç terk
etmedi yani işgal ordusu soykırıma refahta devam etse bile istediğini alamayacak Amerikalı komedyen
Jerry seinfeld Dük Üniversitesi mezuniyet töreninde Sahneye çıktığında Alkışlar cılız kaldı Gazze
yanlısı öğrenciler ellerinde bayraklarla alanı terk etti Gazze'ye evladını kaybeden annelerin hüznü
hakim oğlumu kaybettim Bir annenin evladını kaybetmesi ruhunu kaybetmesi demek hepsinin gözünde yaş
kalbinde Barış umudu var daha önce yaşamadığımız sıkıntılar çekiyoruz çok zor şartlarda yaşıyoruz su
yok yiyecek yok kıyafet yok Bir de soykırımla karşı karşıyayız bugün itibariyle hastanelerde onaylı
randevu dönemi başladı Artık devlet hastanesinden randevu alan kişi bir önceki gün saat 20'ye kadar
muayeneye Gidip gitmediğini bildirecek onay vermezse randevusu iptal olacak ve aynı branştan 15 gün
boyunca yeni randev Bu da alamayacak MHRS'den randevu almakta zorlanıyor muydunuz Evet zorlanıyordu
çoğu hastalar randevuyu alıyor randevusuna gitmiyor Ben annemi yaklaşık 2 aydır doktora
getiremiyorsa Önceden randevu alan hastanın gelip gelmeyeceğini bilecek randevu sadakatsizliği
sebebiyle Şu an boş kalan kapasitemizi hizmet bekleyen hastalar için kullanabileceğiz geçen yıl 23
milyon kişi aldığı randevularda en az birine gitmedi boş randevu bulamayan hastalar mağdur olunca
Sağlık Bakanlığı devreye girdi randevu sistemi değişti hastanelerde verimin artmasının hedeflendiği
yeni sistemde hasta aldığı randevuya bir önceki gün saat 20'ye kadar onay ver Onay verilmeyen randev
iptal olacak bence çok mükemmel bir şey oldu halkımızın Tabii ki duyarlı olması gerekiyor
gitmeyeceğim zaman hemen anında iptal ediyorum Bunu çoğunun yapması gerekiyor Boş Kalan her bir
randevu sistemden randevu alamayan ancak talep bırakmış hastalar için kullanılacak Öyle bir şey
olursa çok memnun olurum biz de oraya zaten link atarız hani böyle bir şey olduğunda öncelikli
olarak haber verilsin vesaire diye bu uygulama güzel olmuş veya iptal etmek isteyenler nasıl bir yol
izleyecek Hast mhrs.gov.tr internet sitesinden mobil uygulamadan veya Alo 182 Çağrı merkezinden
randevusuna onay verebilecek aynı kanallardan randevusunu iptal de edebilecek onayladığı halde
randevusuna gelmeyenler 15 gün içinde aynı branştan randevu alamayacak onaylama meselesi Bence doğru
bir çözüm muayene tarihinden gün önce alınan randevular sistem tarafından otomatik olarak Onaylanmış
olacak Yani bu hastaların randevusunu onaylamasına gerek kalmayacak yoğunluk olmaz burada hani bir
yığılma olmaz doğru bir karar Bence güzel olmuş MS uygulaması güzel bir uygulama randevu için e
önceden de bilgilendirmesi bir gün önceden herkes için daha iyi oluyor 65 yaş üstüyle Kanser
hastaları İsa onay işleminden muaf tutulacak Karabük'te Kistik fibrosis hastası genç kız
kaldırıldığı Özel hastanede Hayatını kaybetmişti Ailesi acilden giriş yaptıkları halde tedaviye
başlamak için 90.000 L isteyen hem aileden Hem de sosyal güvenlik kurumundan parayı tahsil eden
hastaneye dava açtı mahkeme paranın faiziyle geri ödenmesine karar verdi çok kan kaybediyordu bir
işlem yapılması gerekiyordu hastane bizden o zamanın parasıyla 90.000 bir ücret talep etti ve bu
ücreti almayınca hiçbir şekilde işlem yapılmayacağını söyledi Saliha Dağ'ın annesi özel hastanenin
talebini o gün çaresizce kabul etmek zorunda kaldı ama başlattığı hukuk mücadelesini kazandı benim
annelik duygularımdan faydalandılar Çünkü kızım çok acı çekiyordu orada Hatta bana senet
imzalattılar orada kistik fibrozis hastası Saliha da 2022 martında Ankara'daki özel hastanede
gördüğü Tedavinin ardından memleketi Karabük'e döndü birkaç gün sonra rahatsızlanan 19 yaş kız ayı
hastaneye sevk edildi acilen yoğun bakıma alınıp tedaviye başlanması gerekiyordu ama iddia o ki
hastane bunun için ücret talep etti 8 Mart'ta hastamız Ankara'ya ulaşıyor bir gün sonra 90.000 para
ödeniyor parayı alıyorlar sonrasında işlemlere devam ediyorlar annesinin meliği Prenses kızım benim
genç kız 10 gün son hayatı Kaybet evladını toaa in Aslında bu parayı bizden haksız olarak aldığı ve
hatta bu paranın sosyal güvenlik kurumuna da fatura edildiği ve sosyal güvenlik kurumundan Ayrıca
tahsil edildiği görülmüş mahkeme paranın faiziyle geri ödenmesine karar verdi aile şimdi tedavide
ihmal iddiasıyla hastaneye ikinci davayı açmaya hazırlanıyor iban üzerinden ödeme talep eden
işletmeler var biliyorsunuz bir süredir de gündemdedir Bu yöntemle ağır cezalarla karşı karşıya
kalacaklar tüm hesaplar inceleniyor sadece işletmeler değil onlara iban kiralayan ya da sadece ödeme
yapan müşteriler de kapsamda Hatta hapis cezası ve mal varlıklarının dondurulması da gündemde Ben
burada bir yemek yedim şu bana gönder de hani biz oradan alalım dediler bu işlemi yapmamalı tavsiye
ediyoruz çünkü gönderdiğiniz kişinin kim olduğunu bilmiyorsunuz bambaşka şeylerle karşılaşabilirler
alışverişlerde iban kullanarak vergiden kaçanlara büyük cezalar yolda hem KDV hem gelir vergisi Hem
geçici vergi derken inanılmaz rakamlara çıkabiliyor işletmelere ibanı kiralayanlar da mercek altında
şimdi ibanı kullandıran kişi bunu komisyon karşılığı yaptığı varsayılarak Vergi ve ceza istenebilir
banka hesabımızı başkası adına kandırıyorsa B bildirim yapmamız gerekiyor Eğer bankayı bu konuda
bilgilendirme Seek 6 aydan bir yıla kadar hapis cezası 5.000 güne varanda Adli para cezasıyla karşı
karşıya kalabilirler Üstelik bu cezalarla kalmıyor Banka yaptırımları da devreye giriyor o banka bir
daha sizle çalışmayabilir Hatta birçok Ban da Sizle çalışmayabilir çünkü artık bir kara liseye de
girmiş oluyorsunuz Ben iban hanımı kullandırdığı için benim hesabımı banka bloke ediyor masa durumu
bildiriyor noterde bile işlem Yapamayacak duruma gelebilirsiniz mal varınız doldurulabilir kendinizi
Eee cezaevinde bulabilirsiniz bu cezalar yalnızca ibanın kiralayan kişiye veya o ibanı kiralayan
işletmeye değil aynı ibana ödeme yapan müşteriye de verilebilir çünkü Eğer müşterinin para
gönderdiği ian yasa dışı işlerde kullanıldıysa müşteri de O soruşturma kapsamına giriyor suç
gelirinin aklanması terörün finansmanı anlamında ilişkili kişi o zincirleme bir parça olarak
görülebilir En azından tedbiren banka hesaplarınız bloke olabilir pek çok işletmeci post
cihazlarının bozuk olduğunu veya çalışmadığını söyleyerek Müşterilerden iban üzerinden ödeme
yapmasını istiyor Hatta onları buna mecbur bırakıyor ama aslında bu da kanun dışı 5464 sayılı bir
kanun var bu kanun diyor ki firmalar İlla da siz ıban'a göndereceksiniz gibi bir zorlama yapamazlar
tüketici müşteri onu şikayet ettiğinde işletme o Bankayla ilişkisi sonlandırılabilir Mardin'de 3
aylık evli çiftin düğününde takılan Ziynet eşyası hırsızların hedefi oldu 500.000 liralık altın
dakikalar içinde çalındı altınlarım şuradaydı şuraya indirmiştim 18 dakikada 500.000 liralık zinet
eşyasını çalıp kayıplara karıştılar bazayı kaldırdım altınlarımı kontrol etmek amaçlı o çantanın
açıldığını gördüm poşet yerdeydi Mardinli virgül edip Çelik çifti 3 ay önce dünyaevine girmişti o
gün takılan Ziynet eşyalarını aile apartmanındaki dairelerinde bazanın altında saklıyorlardı kamera
yakalıyor yani geldiklerini çekiyor Sadece o an yüzlerini bilerek kapatıyorlar 9 Mayıs günü karı
kocanın işte olduğu sırada Binaya giren iki kadın hırsız 18 dakika sonra yanlarında altınlarla çıktı
yüzlerini gizleyerek hızla uzaklaştı çok net bir şekilde altınlarını yeni sanki biliyorlarmış gibi
alıp çıkıyorlar altınlarıyla birlikte hayalleri de çalınan çiftin Tek isteği Zinnet eşyalarının bir
an önce bulunması yazı Beklerken pek çok kentte kış döndü dolu fırtına ve şiddetli yağış yüzünden su
baskınları yaşandı erzurumda İsa hortum bir Köyü harabeye çevirdi Erzurum seyitli Köyü çıkan hortum
evleri Paramparça etti büyük bir gürültü koptu manzara ortada çatılar uçtu Ağaçlar kökünden söküldü
hortum 10 dakikada Köyü Savaş alanına çevirdi çıkan fırtınada araçların gördüğü hasar Erzurum'da
etkili olan şiddetli yağış sonrası Fırtına çıktı Aziziye ilçesine bağlı Söğütlü köyünü ise hortum
vurdu 20 evin çatısı uçtu Bismillahirrahmanirrahim Can kaybımız yok ama Hasım var Erzincan'da dolu
Elazığ'da İsa şiddetli yağış sürücülere zor anlar yaşattı Mersin'de de manzara aynıydı şiddetli
yağış nedeniyle tarım arazileri zarar gördü meyve sebze hali su altında kaldı şu mallar nasıl
yetişecek Hatay'da da şiddetli yağış Dereleri taşırdı D konteyner kentte su baskını yaşandı şiddetli
yağ sebebiyle takya ve Defne ilçelerinde Eğitime bir gün ara verildi ve Şaban Ataş'ın sır kaybında
ikin perde 52 yaşındaki kayıp adamın yakınları eşi ve arkadaşından şüpheleniyor Üstelik işin içinde
ihanet iddiaları da var iki isim bugün Müge anının stüdyosundaki gelmiş olabilir Bir anda sır olan
bir adam bir kere Burhanettin Bey bu adam kayıp çok yakın arkadaşsınız karısı da siz de diyorsunuz
ki bir kadına gitmiştir E niye arabasıyla gitmiyor alacak kadını bir tur attırıp gezdirecek ve
ardındaki ihanet kurbanı iddiası dedikodular şu yönde Şaban daha ortadayken Emine ile Burhanettin
Bir gönül ilişkisi yaşamaya başlamışlar Burhanettin le beraber Şaban'ı ortadan kaldırmışlar üç çocuk
babası Şaban Ataş 22 Mart günü ortadan kayboldu 52 yaşındaki adamın kayboluş unda eşi Emine Ataş ve
yakın arkadaşı Burhanettin Öztürk'ün parmağı olduğu iddialar arasındaydı sabahtan 8.30 gibi ben
Seydi Kemer geldim evine geçtiğim de dedim ki na hazırlandım dedim ben dedi iş yerine gitmem
gerekiyor dedi bugün motor işi dedi iptal dedi Ondan sonra ben çıktım Şaban'ın da eşi çıkmış
arabasının filen bozuk motosikletinin muayenesi yok o yüzden çıkamıyor Peki bu adamı da alıp bir
Arabanızı Allah rızası için bir yere kadar atsaydınız ben söyledim de gerek yok dedi adı ihanetle
anılan iki ismin o tarihte beraber olması şüpheleri arttırıyordu Aşağıdan bir takım bunların
eşyaları var onları götürmek için gittim ben oraya bir sonra akşam eve römorklu arabayla eşya
koydunuz römorkuna yaylaya gittiniz Evet halıları vardı bunu ondan sonra geriye döndük eve
geldiğimizde de Şabanın yine gelmediğini çocuklara sordu gelmedi daha babamız dedik taraflar
suçlamaları reddetse de şüphe oklarından kurtulamadı Biz o gün orada Kahvaltı ediyorsunuz beraber iş
yerinden izin almış orası da tamam sonra siz oradan çık çıktığınızı söylüyorsunuz Burhan ama Şaban
beyi de evde bıraktığınızı söylüyorsunuz ama Şaban Bey size diyor ki Ben bir yere gideceğim artık
işe gideceğim diyor nereyee sonra E biz gittik Baktık oradan çıkıp dolmuşa binmesi lazım şimdi
kapısı araba var binmiyor motosiklet var binmiyor siz çıkıyorsunuz sizinle beraber de gitmiyor ki
siz bu evin Ulaştırma şefi gibisiniz yani boyna karısını taşıyorsunuz oraya buraya Bütün güvenlik
kameralarına baktırdım o gün o gün Şaban Bey dışarı çıkıp da şeye gitmiyor minibüs durağına gitmiyor
e nasıl gitti bu adam y ben sizden şüpheleniyorum olmayacak şeyler olmuş Siz de bunu kabul edin
olmayacak olanlar ne Burhanettin Bey Olay şu değil mi olay sevdi kemerde sizi tanıyan herkesin
karısıyla sevgili olduğunu bildiğiniz bir adam var koca var kadın var Beraber kahvaltı ettiklerini
söylüyorlar adam ortadan kayboluyor hemen yeri gelmişken söyleyelim Şaban ataşa ne oldu sorusuyla
ilgili Yarın mü Anlı'nın programında çok önemli gelişmeler var lüf kaçırmayın kolesterol düşürüyor
yağ şekeri dengeliyor Şifa kaynağının adı sirke pek çok rahatsızlığa da iyi geldiği son yapılan
araştırmalarla kanıtlandı Ama artık sirke kilo vermek isteyenlerin de gözdesi haline geldi Peki
hangi sirkeler faydalı ve kimler nasıl tüketmeli ya da tüketmemeli uzmanı anlattı sirinler yıldır
bilin Ç iyi gelen bir içecek karaciğerde yağlanmayı azaltıyor trigliseritleri ve Kolesterolü de
düşürüyor Şifa deposu olan sirkenin faydası saymakla bitmiyor sağlık için tüketen çok ama son
yıllarda zayıflama iksiri olarak da geçiyor düzenli sirke tüketiminin obezite tedavisi ve vücut yağ
oranın düşürülmesinde olumlu etkileri olduğu bilinmektedir İşte bu test son yapılan araştırmanın da
konusu oldu katılımcılar 12 hafta boyunca aç karnına bir bardak sirkeli su içti sonuçsal 8 kilogram
verdiğini gözlendi Bu araştırma genç obezlerde yapıldı yemeğin içindeki glikozun kana geçme hızını
yavaşlatıyor tokluğu arttırdığı için yemeği aslında daha az yiyoruz iyi Kolesterolü yükseltiyor kötü
Kolesterolü de azaltıyor Uzmanlar özellikle evde yapılan organik sirkenin içilmesini öneriyor
sirkenin her zaman kendi evinizde yaptığınız formunu Biz tercih ederiz Ama eğer böyle bir imkanınız
yoksa işte bu şekilde cam şişede bulunan organik sirkeleri İşte bu şekilde çok az miktarda suyla
karıştırıp içebilirsiniz Ayrıca bir de salataların sirke ekleyerek de tüketir lers iki kat fayda
görürler vücutlarına Enginar sirkesi gül sirkesi Üzüm sirkesi elma sirkesi e hangi sirkeyi
bulursanız onu kullanabilirsiniz aç karnına içilen sirkeli su aslında bir Çok rahatsızlığa da iyi
geliyor sirkenin uzun süreli ve düzenli bir şekilde kullanımıyla birlikte vücudumuza alacağımız
faydalardan bir tanesi de kan yağlarının dengelenmesi olacak şeker metabolizmasını dengelediği için
şeker hastaları da rahatlıkla kullanabilir aynı zamanda saç ve cilt sağlığı üzerine olumlu etkileri
mevcuttur Peki herkes sirkeyi suya karıştırıp içebilir mi eğer midenizde bir problem ya da bir yara
varsa Uzmanlar sirkeli suyu önermiyor Mide bağırsak sisteminde bir yara ülsel gastrit gibi sorununuz
varsa önermiyoruz eğer mide koruyucu kullanıyorsanız doktorunuza danışarak da yine sirkeyi
tüketebilirsiniz son olarak unutmamalısınız ki tek başına Bir besinden mucize beklemek yanlış
olacaktır O yüzden sağlıklı bir beslenmenin üstüne sirkeden faydalanırsınız Yumlu etki görürsünüz
sırada Dünyadan haber turu var Türkiye Japonya işbirliği ile PKK'nın faaliyetlerini durduralım Japon
Dışişleri Bakanı PKK ile mücadele çağrısı yaptı meclis teröristlerin varlıklarını dondurma kararı
aldı PKK'nın faaliyetlerini dikkatle izlemeliyiz terör örgütü PKK kültür faaliyeti şemsiyesine
sığınmaya çalıştı Ancak bu adım sokakta tepkiyle karşılaştı parlamentonun attığı adımla terör örgütü
varlıkları dondurul Ukrayna Savaşı sınırda şiddetlendi Harkov karşısındaki belgorod bir füze
apartmana isabet etti Moskova'nın kiev'i sorumlu tuttuğu saldırıda 15 kişi hayatını kaybetti yabancı
etkinliğine dair tartışmalı yasa tasarısı Gürcistan sokaklarına Kaos olarak yansıyor protestolara
polisin müdahalesi çok sert oldu aralarında bir Amerikalı bir de Rus'un olduğu eylemlerde yaka paça
gözaltı anları kameralara Day yansıdı feci yangının adresi ise Polonya'nın başkenti Varşova
alışveriş merkezinde ilk kıvılcım dükkandan dükkana sıçradı ortalık bir anda cehenneme döndü 200
ekibin yoğun çabasıyla yangın söndü ama AVM'den geriye dev bir enkaz kaldı Avustralya'da ü kişinin
bulunduğu Jet iniş takımları açılmadan inmek zorunda kaldı facianın eşiğinden dönüldü pilotun
başarılı hamlesi üçünün de hayatını kurtardı tırın üzerindeki iş makinesinin parçası koptu kadın
motosiklet sürücüsünün başına isabet etti ölüm şans eseri dengesini kaybetmeyen kadını teyet geçti
130'dan fazla Can kaybının yaşandığı kayıpları bulma çalışmalarında Umudun giderek azaldığı Brezilya
bir yandan da sıcaklarla boğuşuyor güneydeki Selin aksine Rio de jerda bunaltıcı sıcaktan kaçışın
tek yolu ipanema Plajı Londra'dan gelen haber doğuştan işitme engelliler için Umut demek Opal Sendi
Daha 18 aylık kulağına enjekte edilen gen sayesinde duymaya başladı Yaptığımız bu deneme duymak için
gerekli proteini üreten gene sahip olmayan çocuklar iç cız sesleri de yaşıtları gibi normale yakın
duyabilme başladı Doktorlar benzer tedaviyi Amerika ve İspanya'da da uygulayacak ve gelişimlerini 5
yıl gözlem altında tutacaklar turun son misafiri dondurmanın tadına ilk kez bakan bir bebek ne kadar
beğendiği gözlerinden belli ve dondurmayı sımsıkı kavrayan minik ellerinden Emel Şengül uzun süredir
hayalini kurduğu tog aracına kuradan 9 ay sonra kavuştu direksiyon başına geçeli daha birkaç ay
olmuştu ki arabasına da gözü gibi bakıyordu Bu arada bakın başın neler geldi oradaki çöp konteyneri
kendiliğinden hareketlenip gelip direkt benim aracımı Hedef Alıp benim aracıma vuruyor kurada
çıktığı günden itibaren sabırsızlıkla bekledi 9 ay sonra kavuştuğu araca sadece 3 ay binebil
savrulan çöp konteyneri toga çarptı Ben şok oldum Dün aklıma gelen bugün başıma geldi işte kazaya
neden olan konteyner Tam da yokuşun başında duruyordu şimdi durduğu gibi ancak birden hızlanmaya
başladı aşağı doğru geldikçe hız kazandı Ve Emel Şengül'ün aracına çarptı görgü tanıklarına göre
konteynere temas eden yoktu durduğu yerden hareket ettiği gibi toga doğru ilerledi buraya çarptıktan
sonra anne ve çocuğuna çarpıyormuş onlar kaçmışlar görüntü kayıtlarına göre ben tam 2 dakika önce 9
aylık Bebeğimle kucağımda anneme geçiyorum kahvaltı için olaydan zaten yaklaşık yarım saat bir saat
sonra bize haber geliyor Ben Bebeğimle burada o saniyede geçebilirim ve bana da vurabilir Oysa
aracını gözünden bile sınıy Emel aracımı Her zaman park ettiğimde etrafını kontrol ediyorum bagajı
kapatırken etrafını kontrol ediyorum o anda bana da olabilirdi bu olay emen Şengül 3 aylık aracını
hasarlı gördükten sonra Neye uğradığını şaşırdı ve hemen ustaya götürdü 3 aylık aracının 150 ile
200.000 arasında Masrafı çıktı 150 200.000 arasında söyledi sigorta şirketimiz ama yani % 10000 Ben
kusursuz olduğum için kasko karşılıyor kaskonun karşılaması sorun değil aracın değer kaybına uğradı
Şengül Ailesi hasarının karşılanması için belediyeye başvurdu çöp konteynerin oradan kaldırılması ve
E benim hasarım karşılanması için başvurduk 153e beyaz masaya e oradan cevap bekliyoruz müzik
dinlerken ya da biriyle telefon görüşmesi yaparken kullandığımız kulaklıklar Bir Hayli tehlikeli bir
hal almaya başladı yürürken üzerimize gelen araçları da bir başka tehlikeyi de duymadığımız fark
edemiyoruz Bu da Elbette Ölüme Bir davetiye demek bugün konuyla ilgili Sokakta bir deneme yaptık ve
arkadaşlarımızın kamerasına bakın hangi durumlar yansıdı araba birden geldiğim hızlı geldi fark
etmedim Ben kulaklıklarım dolayı ben yüksek sesle dinliyorum Bir de iki kulaklık takıyorum ne
ısrarla çalan korna sesini duyuyor ne de üzerine gelen aracı görüyor kulağındaki müziğe veya
konuşmaya odaklanıyor ama ölüm etrafta kol geziyor yolda yürürken hemen herkes kullanıyor Tehlikenin
adı yolda yürürken takılan bu küçük cihazlar yani kulaklıklar ya Ne yapıyorsun ezeceksin Görmüyor
musun Duymuyor musun Görmüyor musun beni üzerime sürüyorsun Çarpacağım öleceksin öldürecek misin
nedir yani ya yoldan geçerken kulaklık ne ya biraz dikkatli olun dikkatli sürün Ya Çıkar onu Allah
Allah ya işte Tam da böyle oluyor kulaklık kulağımda ses yüksek aracı duymadım beni ezse ezecek
çarpsa çarpacaktı müziğin ritmine uyduğumuz için başka bir boyutta yaşıyoruz o sesi almasam illaki
bana çarparlar şimdiye kadar bana Bir tehlike getirmedi ama bilmiyorum olabilir yani yürürken
kulaklık takan müziğin ritmine kendini kaptırıyor hararetli konuşmalarda Yayalar gelen tehlikeyi
fark etmiyor sonrası İsa Ya şans ya da hayat memat meselesi kulaklıkla arabaları duyabiliyor musun
duyabiliyorum Hi tehlike atlattınız mı yok birden çıktı bana vurdu Ben ilgilenmiyorum yolda giderken
bilinçsiz sürücüler de olabiliyor ama burada hata bende de var bayağı böyle araba k falan çaldı bana
ama hani duymadınız mı duymadım iki kulaklık takıyordum çekiyorum çektim alışkanlık sevdiğimiz
şeylere maalesef insanlar Bırakamıyor devamlı bu boşta kalır veri Yani şu anda ben bütün sesi
duyuyorum Hatay Kırıkhan'daki hasarlı binanın yıkımı sırasında içeride yavru köpeklerin olduğu fark
edildi iş makinesi durd at bin Yek tek ve kurtardımı yavru içer hasarlı binanın yıkımı durdu Çünkü
içeride kurtarılmayı bekleyen Canlar vardı Allah yavru köpeklerin bulunduğu ihbarı üzerine çalışmaya
ara verildi adam Dedi girersen ben karışmam dedi ama sen bilirsin dedi Ben de o zaman Ya Allah Ya
Bismillah dedim girdim içeri Gözümü kapattım hemen aldım Bir tanesini buldum ya Allah dua edin
kendini hasarlı binalarda yaşayan sokak hayvanlarına adayan İbrahim Göçer hiç düşünmeden içeri girdi
daire daire gezerek yavruları aradı abi orada orada or Al Al birini alın bir tane daha kal
bırakmayın bırakmayın tut bırakmayın dakikalar içinde 4 yavruyu kurtararak binayı terk eden göçerin
mutluluğuna diyecek yoktu buradalar hepsi burada Atv'nin Fenomen yarışma programı Kim Milyoner Olmak
İster'in dün akşamki bölümü çok duygusaldı yarışmacı koltuğunda 6 Şubat depreminde anne ve abiyle
birlikte bir bacağını da kaybeden Aylin Karakuş vardı ve bakın neler oldu ben almamak istemiyorum
biliyor musunuz hep Gülmek istiyorum hep yaşamak istiyorum Gerçekten acı dolu günleri geride
bırakarak hayata tutunmaya çalışan 29 yaşındaki ain Karakuş'un yaşadıkları herkesi duygulandırdı
ailemi görmek için 6 Şubat tarihinde Antakya'da bulunuyordum orada mıydın Evet o Günar saat 6
civarlarında Uçağım vardı ama maalesef 41'de deprem oldu 99 kişinin hayatını kaybettiği enkazdan 15
saat sonra sağa çıkmayı başardı ama aynı enkazda annem ve abimi maalesef kaybettim bacağın depremden
sonra mı oldu Sol bacağım dizüstünden kaybettim zaten ona çok büyük bir borcum var ve o bacağım
sayesinde ben şu an sizin karşınızdayım kaybettiğin bacağım da aslında seni e hayatta tuttu O
enkazın arasında yani sıkışmanın engelledi hayatını o bacağa Evet ona borçluyum Eğer ona asılı
kalmasaydım kesinlikle çok karanlık bir boşluğa gidip bulunamayacaktır ampute edilen bacağı
sayesinde hayatta kalan karakuşun metaneti Kim Milyoner Olmak İster stüdyolarında duygu dolu anlar
yaşattı Kenan İmirzalıoğlu gözyaşlarını tutamadı ben almak istemiyorum biliyor musunuz hep Gülmek
istiyorum hep yaşamak istiyorum gerçekten çıkmaya çalıştım ama çıkamadım kusura bakma sen dein
birbirimizin acısını paylaşacağız Hiçbir zaman tam olarak hiçbir zaman unutulmayacak belki ama
yaralarımızı belki birazcık iyileştirebilecek deprem zede yarışmacı baraj sorularını da başarıyla
geçti 7 soruda İsa son Joker hakkını kullandı Tanzimat Fermanı hangi padişah zamanında ilan
edilmiştir a Mahmut B Abdülmecid C Abdülaziz D Abdülhamit ne yapalım kısmet alacaksam 50.000 almış
olurum yine Protez için kullanacağım başka bir şey için kullanamayacağı ris almak istiyorum M son
kararım of kısmet böyle bir soruda eliğ için üzgünüm ama yapacak bir şey yok attığımız her adımın
bir anlamı var Belki de benim anlamım böyle olacaktı Ed 000 uğurluyoruz ve şimdi bir araya gideceğiz
ama bir hatırlatma birazdan yabancı sinema Venom zehirli Öke 2 televizyon kez ekranlarınızda olacak
aranın ardından kapan için tekrar buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar than
