haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 21 Eylül 2024
cumartesi dünya yaklaşık bir yılın ardından gazze'yi yerle bir eden işgalin Lübnan'a doğru adım adım
ilerleyişini izliyor savaşın yayılmasına dair tüm gelişmeleri ekranlarınıza taşıyacağız Ama önce
Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerika'ya gitmeden önce verdiği mesajlara yakından bakalım Salı günü
Birleşmiş Milletler 79 genel kuruluna katılacak Cumhurbaşkanı New York'taki konuşmasında da İsrail
zulmüne geniş yer ayıracak Tıpkı havalimanında yaptığı gibi İsrail bir kez daha maalesef devlet gibi
değil bir terör örgüt gibi saldırılar düzenliyor insanlığın kaybedecek bir günü dahi kalmamıştır
İsrail'in Lübnan'a sıçrayan saldırılarına böyle tepki gösterdi dünyaya Çağrı yaptı İsrail hükümeti
Bir nevi Nazi imha kamplarına çevirdiği Gazze'deki 2 milyonu Aşkın insanı ya bombalarla ya da açlık
ve susuzlukla katlediyor gerçekten şu anda bölge açıklanamayacak derecede büyük bir krizle karşı
karşıya bölgemizin büyük bir felakete sürüklenmesi için İsrail üzerindeki baskıların daha da
artırılması gerekiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Birleşmiş Milletler 79 genel kurul kılacağı önce
kameraların karşısındaydı Birleşmiş Milletler genel kuruluna katılmak için ajandamı dolu dolu
gidiyoruz 24 Eylül Salı günü Birleşmiş Milletler genel Kurulu'na hitap edeceğim inşallah burada
bölgemizin ve insanlığın gündeminde yer alan hususlarla ilgili kanaatleri paylaşacağız Erdoğan'ın
çantasındaki kritik başlıklardan biri Gazi'de yaşanan katliamlar olacak netenyahu ve şebekesi
Radikal siyonist ideolojilerini hayata geçirmek için her türlü provokasyona her türlü tahrike
başvurmaktadır ilk kıblemiz mescid-i aksaya yönelik artan saldırılar ve tacizler de aynı kirli
senaryonun birer parçasıdır Türkiye olarak bu konudaki hassasiyetimiz hangi seviyede olduğunu daha
önce defalarca ifade ettik Bugün de aynı yerdeyiz Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye ile normalleşme
sürecine ilişkin de önemli mesajlar verdi biz bu konuda çağrımız yaptık ve Türkiye ile Suriye
arasındaki ilişkilerin normalleştirilmesi için Beşar Esad ile görüşme irademizi de ortaya Koyduk Biz
şimdi karşı taraftan Cevap bekliyoruz biz buna hazırız halkı Müslüman iki ülke olarak artık bu
birlikteliği bu beraberliği bir an önce gerçekleştirelim istiyoruz Erdoğan'a Amerika başkanı Biden
la görüşüp görüşmeyeceğiz toplantılar planlanmış durumda bu trafik içerisinde Sayın Biden ile Henüz
planladığımız bir ikili görüşmemiz yok Ancak çeşitli vesilelerle bir araya gelebiliriz geleceğiz
ortadoğu'yu yangın yerine çeviren gerilimdeki son durumla devam edelim telsiz ve Çağrı cihazlarına
yönelik İsrail saldırısının ardından telaviv Bu kez de suikast operasyonunu devreye soktu direnişin
2 numaralı ismi İbrahim Akil ve üst düzey komutanlardan Ahmet vehbi'nin Şehit olduğunu duyurdu
Hizbullah dünya gün boyu sözlü ve füzeli misillem elere Tanık oldu Batı medyası ve batı dünyası
aksini iddia etse de şu an sahada gördüğümüz şeyin adı Savaş peş peşe saldırılar suikastlar ve
yüzlerce füzeyle gerçekleştirilen misillem beler İsrail ve Hizbullah artık adı konulmamış bir
savaşta Ortadoğu'da İsa topyekün savaş kapıda f-35'ler Beyrut'un güneyinde Hizbullah'ın hakim olduğu
bölgeyi hedef aldı orada çok sayıda sivil de vardı İsrail ordusu Hizbullah'ın operasyonlar komutanı
ve Elit Rıdvan biriminin üst düzey ismi İbrahim Akil etkisiz hale getirdi İsrail'in iddiasına teyit
hizbullah'tan geldi direnişin 2 numarası Ahmet vehbi'nin şehit olduğu açıklandı Amerika Rıdvan gücü
lideri İbrahim akili 1983'te Beyrut Amerikan Büyükelçiliği atamasından sorumlu tutup başına 7 milyon
dolar ödül koymuştu İsrail insani hukuki ve ahlaki hiçbir şeye değer vermediğini bir kez daha
kanıtladı Hizbullah'ın komutasında Fuat şükür'den sonra en üst düzey isim olan Akil için misilleme
gecikmedi Hedefte ise beklenmedik bir nokta golan tepeleri vardı Sadece bir saatte Tam 45 füze düştü
bölgeye karşılıklı saldırılarla tansiyonda adım adım yükseliyor İsrail'in Lübnan saldırılarına
Tahran yönetiminden sert tepki geldi İsrail hedefine ulaşamayacak suçların hesabını verecek
saldırılar bölgeyi ve kendisini uçurumun eşine sürüklemek isteyen aciz bir varlığın umutsuz bir
girişimi bunun üzerine bir de gövde gösterisi yaptı İran Cihat Balistik füzesi ile şahit 136b ih
tanıttı Tab vardı 7 Ekim'den bu yana süren Gazze katliamı karşısında yalnızca toplanıp temenni
ileten Birleşmiş Milletler Lübnan saldırıları için de aynı yolu izledi acil oturumla toplandı bu
çılgınlığı durdurmak için çok geç değil hala Diplomasi için alan var ve bu alan gecikmeden
kullanılmalı Birleşmiş Milletler insan hakları yüksek komiseri Walker cihazlara yönelik saldırıların
Savaş suçu olduğunu söyledi siviller arasında korku yaymaya yönelik şiddet eylemleri Savaş suçudur
bağımsız şeffaf ve kapsamlı soruşturma talep ediyorum bu saldırıları emreden ve gerçekleştirenler
hesap vermelidir soykırım Harekatı ise korkunç yüzünü yine bir okulda gösterdi saldırıda çoğu çocuk
21 gazzeli hayatını kaybetti ölenlerden beşi Filistin Sağlık Bakanlığı çalışanıdır çocukların adı
her şeyden çok ölüm kelimesiyle birlikte anılıyor artık gazede CHP genel başkanı Özgür Özel tepki
çeken bir çıkışla gündemde Muğla ziyareti sırasında alanı dolduran kalabalığa hitap etti özel o
Konuşma yaparken kalabalığın arasından Mustafa Kemal'in askerleri sloganı yükseldi Özgür Özel
öfkelendi tepki gösterdi slogan atan kişiyi azarlamakla kalmadığı alandan da çıkarılması talimatı
verdi Bundan sonraki süreçte de bundan son ben onu söyleyeceğim zaman söylerim senin işin orada
olmak Benim işim burada olmak benim yerime konuşma konuşması sırasında alandan yükselen Slogana
sinirlendi önce azarladı sonra alandan attırdı Başkanım Bizler Mustafa Kemal Bak bunu böyle
yapıyorsun diye kimse sana aferin demez ben onu söyleyeceğim zaman söyleyeceğim alın götürün kenara
arkadaşım müsaade alın CHP genel başkanı Özgür Özel'in Muğla Büyükşehir belediyesi' ziyaretinde
kayda geçti bu anlar aksini söyleyen var mı kardeşim aksini söyleyen aksini söyleyen yoksa alın
biraz yan tarafta söylesin Özgür özel konuşma yaptığı sırada kalabalığın arasından Mustafa Kemal'in
askerleri sloganı yükseldi özel aynı anda tepki göster Bundan sonraki süreçte de bundan son ben onu
söyleyeceğim zaman söylerim senin için orada olmak Benim işim burada olmak benim yerime konuşma ne
zaman Mustafa Kemal'in askeri izleyeceğimi ben söyleyeceğim Sen söylemeyeceksin özel slogan atan
CHP'li önce azarladı sonra da alandan çıkarılması talimatı verdi Başkanım Bizler Mustafa Kemal Bak
bunu böyle yapıyorsun diye kimse sana aferin demez Ben onu söyleyeceğim zaman söyleyeceğim alın alın
biraz yan tarafta söylesin bu çıkış tepki çekince CHP'den açıklama geldi Genel Başkan Yardımcısı
Burhanettin bulup slogan atan kişi hem kitlenin hem de genel başkanın dikkatini dağıttı Bu nedenle
duruma müdahale edildi dedi okullarda temizlik personeli eksiği olduğu tartışması birkaç gündür
gündemde Milli Eğitim Bakanlığı problemin çözümü için harekete geçti bakan Yusuf Tekin 30.000 yeni
temizlik personeli alınacağını Pazartesi itibariyle Çalışma Bakanlığı Tam zamanlı 30.000 ilave
personel istihdam hakkı Bize sunacaklar okullarda yaşanan temizlik ve hijyen sorunu ile ilgili
bakanlık harekete geçti problemin hızla çözüme kavuşacağını Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin duyurdu
sistem aksadığını gün ve Sosyal Güvenlik bakanımızla tekrar konuştuk dün de Cumhurbaşkanı
yardımcımız Sayın Cevdet Yılmaz da ve Çalışma ve Sosyal Güvenlik bakanımızla birlikte oturduk ve
tekrar değerlendirdik Pazartesi itibariyle süreci başlatacağız Dolayısıyla Önümüzdeki hafta bahit
geçen bu konuyu Bu problem de çözmüş olacağız bakan Tekin CNN Türk'te katıldığı programda yaptığı bu
açıklamayı yaşanan aksaklığın talebe bağlı olduğunu anlattı çalışma bakanlığımız yarı zamanlı
çalışma Eee geleneğini oturtmak için bir proje başlattı Eee diğer bakanlıklar için de aynı şey
geçerli haftada 3 gün yeterince talep de olmadı hem bazı illerde oldu bazı illerde olmadı çözüm için
gerekli görüşmeleri yaptık dedi Önümüzdeki haftayı işaret etti eleman teminine güçlük çektiğimiz
bölgelerde de bu 30.000 le beraber o süreci çözmüş olacağız 30.000 artı Diğer taraftan da başlayan
yani 120.000 de devam ediyor projede Oradan da başlayan kısmi zamanlı olarak çak isteyen kişilerim
çalışma Bakanlığının bu projesi programı kapsamında onlar da devam edecekler tekinin gündeminde
okullarda güvenlik görevlisi olmadığı yönündeki tartışmalar da vardı riski yüksek olan yerlerde
okullarımızda polis görevlisi var güvenlik anlamında risk düzeyine göre bazı okullarımızda kapısında
devriye araçlarının beklediği okullarımız var Dolayısıyla Biz bunu valilikler üzerinden yürütüyoruz
n tamam integre edilmiş güvenlik kamera sisteminin olduğunu hatırlattı Trabzon'da etkili olan
sağanak Dereleri taşırdı sele dönüştü birçok noktada heyelan meydana geldi Sürmene'de sele kapılan
Ali Kemal Demir kayboldu Adana'da da süper hücre etkiliydi ve dakikalar içinde kent merkezi suyla
kaplandı şiddetli sağanak sele yol açtı toprak kaydığı Dereler taştı geri geri geri çabuk geri çabuk
Trabzon'da öğleden sonra başlayan sağanak giderek etkisini artırdı Sokaklar göle döndü Araklı
Bayburt yolu trafiğe kapandı Depodan malları yoldan toplarız herhalde şurada menfez var kapandı ve
bütün Benim eve doğru doldu yağış hız kesmeyince Dereler taştı ev ve iş yerlerini su bastığı araçlar
sele kapıldı Evet şu anda kırıyoruz araba maraba su altında Arab aşağı su basmış birçok noktada
heyelan meydana geldi Trabzonlular dehşeti yaşadı 6 6 Yok yok bir şey olmaz kurtarma ekipleri
evlerinde mahsur kalanlar için seferber oldu Meteoroloji Genel Müdürlüğünün Doğu Karadeniz için
yaptığı uyarı Trabzon'un Sürmene ve Araklı ilçesinde etkili oldu metrekareye tam 168 kg yağmur düştü
gün aydınlandığında felaketin boyutu gözler önüne serildi Maddi hasar büyüktü sürme nedele kapılan
Ali Kemal Demir kayboldu demiri arama çalışmaları gün boyunca devam izlerini silmek iin oldin
ardından Karadeniz Sahili yine çamura bulandı Adana'yı da süper hücre vurdu önce dolu sonra sağanak
yağdı Kent merkezinde hayatel ğı amcaları tutuklu bulunan tüm yakınları ağız birliği yapmış gibi
sustu konuşan yine itirafçı sanık Nevzat bahtiyar oldu daha önceki ifadelerinde Salim güran'ın
aldığı narinin cansız bedenini dere yatağına sakladığını itiraf eden Nevzat Bahtiyar savcıya yeniden
ifade verdi cinayetin ayrıntılarına dair çok net cevaplar verdi ufa Bir kızın kim ne istedik cansız
bedeninin bulunduğu ilk günden beri akıllardaki soru kız çocuğunun görmemesi gereken bir şeyi mi
gördüğüyle amcasını birlikte gördüğü için katledildiğini iddia etti Narin güran soruşturması
kapsamında tutuklanan itirafçı Nevzat Bahtiyar vicdan azabı çektiğini ifade ederek her şeyi samimi
bir şekilde anlatacağına dair Savcılığa dilekçe verdi Bahtiyar yoğun güvenlik önlemleri altında
Diyarbakır adline getirildi ve Tam 4 saat boyunca Savcıya ifade verdi Bahtiyar Narin kimin ve neden
öldürdüğü sorularına çok ayrıntılı cevaplar verdi 21 Ağustos günü Salim güran'ın kendisini Narin'in
evinin bahçesinden içeri çağırdığını burada bir odaya sokup küçük kızın cansız bedenini gösterdiğini
anlattı evde ne Yüksel güran ne de oğullarıyla karşılaşmıştı kız dayı ki Salim güran yerde
hareketsiz yatan narini gösterip Yüksel birlikte olduğumuzu gördüğü için kızı öldürdüm artık sen de
benim suç ortağımsın bunu yok edeceksin demişti oğlunu öldürmekle tehdit etmiş 200.000 lira para
vereceğini söylemişti Nevzat Bahtiyar narinin cansız bedenini battaniyeye sarıp evden çıkarırken
narinin kapının önündeki terliklerini de yanıma aldım dedi amcam da olsa en yakınım da olsa kimin
birazcık tırnağı varsa alınsın cezasını çeksin kimseyi savunmuyor battaniyeyi aracına koyup kendi
evine götürmüş narinin cansız bedenini Çuvala yerleştirdikten sonra battaniyeyi Salim güran'ın
öldürme suçundan tutuklanan amcasının narini gerekirse parçala ve dereye at dediğini öne sürdü
Yüksel gürhan'ı Bu sırada gördüğünü Narin'in annesinin ağladığını anlattı daha önce Salim güran'ın
tehditlerinden korkup konuşamadığını savunan Nevzat Bahtiyar ifadesinin ardından tutuklu bulunduğu
cezaevine gönderildi hiçbir şey amcasına karşı söylemeden ve Söylemediği için artık kendini böyle
elini dişliyor Nevzat Bahtiyar'ın iddiaları araştırılırken Narin'in abisi Enes güran'ın Kolundaki
ısırık izleri ile ilgili rapor açıklandı ısırık izinin narinin kaybolduğu 21 Ağustos'a ait olduğu
belirlendi ancak kimin olduğuna dair bir tespit yapılamadı şu anda kızımı cesedi burada olsaydı ben
diyeceğim Ya Rabbi şükür Ama kızım ortada yok çok acıdır soruşturmaya yön vermesi beklenen diğer
delil çocuğu kasten öldürmeden tutuklanan Narin'in amcası Salim güran'ın telefondan sildiği arama ve
mesaj kayıtlarıyla görüştüğüm için sildim dediği o kayıtların bir bölümü kurtarıldı saat 18
sıralarında 15 yaşındaki işçisiyle dört kez görüşmüştü ilk belirlemelere göre 1838'de yapılan
görüşmedeki Kürtçe konuşmada daha ölmemiş ifadesi geçiyordu güran o konuşmaların narinin dna'sının
bulunduğu beyaz araç ve mahallede görülen şüpheli araçla ilgili olduğunu iddia etmişti işçisi ise
içeriğini hatırlamadığını savunmuştu 37 saniyelik diyalog soruşturma dosyasına eklendi Alo remzan ha
efendim sona doğru Senin bir şeyin düşmüş sınırın orada sana doğru H sınırın orada Senin bir şeyin
Tamam Hım sınırın orada sınırda taşların orada He biri yerdedir Tamam ben şimdi gider alırım Tamam
tamam bu Katiller kader değil yani Bu Katiller kader değil Allah hakkımı bırakmasın sosyal medya
fenomeni Bahar Canan'dan dolandırıcılık ve suç örgütüne üye olma suçlamasıyla aylar önce
tutuklanmıştı aynı dönemde kardeşi de cezaevine girmiş yakın bir zaman önce de serbest bırakılmıştı
son duruşmada mahkemeden Bahar Candan içinde tahliye kararı çıktı o da tıp kardeşi gibi tutuksuz
yargılanacak bir fenomenin yargılandığı davada daha ara karar açıklandı aylardır cezaevinde tutuklu
kalan baharcan tahliye edildi aileme kavuşacağım için aşırı mutluyum gerçekten çok zor günler in
kamuoyunda kler ol Canan dolandırıcılık ve suç örgütüne üye olmak suçlamasıyla karşı karşıya kalmış
tutuklanarak cezaevine gönderilmişti Küçükçekmece 5 ağır ceza mahkemesinde süren davada önce Nihal
Candan cezaevinden çıkmıştı geçtiğimiz yıl Aralık ayından bu yana tutuklu kalan Bahar candans
hesabımda birkaç milyon lira var demiş gariban olduğunu iddia ederek tahliyesini istemişti
savunmasıyla eleştirilerin hedefi olan baharcan Özüme döndüm diilim benimin Ailemin bana öğk
cezaevinden çı baharcan Bundan sonra ne yapacaksın sorusun is manidar bir cevap verdi Kumlu
tarafından saldırıya uğradı o anların görüntüsü de çıktı ortaya kulüp başkanını tehdit edip
defalarca tokat atan o saldırgan kısa sürede yakalandı birun aldığı 150.000 layı da bu hafta içi sen
ödeyeceğim duyuyor Mus beni duyuyor Mus beni duyu Bana bak tehdit ettii tokat attı uyarılara da
aldırış etmedi bana bakum Duyun beni kalp vari saldırıya maruz kalan kişi Sakaryaspor bın açıklaması
yoki kulüp içinde olağanüstü kongre hazırlığı vardı öncesinde ikili arasında tartışma çıktı Cengiz
Şen kulüp başkanını tehdit peş peşe tokat attı görüntülerin ortaya çıkmasıyla yağma suçundan
soruşturma başlatıldı Bana bak Tamam oğlum Duyun beni kalp var bende bili Duyun beni Tamam
Sakaryaspor başkanına saldıran kulübün eski sorumlusu gözaltına alındı Sakarya'da bir yolcu
minibüsünün şoförü aracın arızalandığını yolculara Piston aşağı indi diyerek haber verdikten sonra
yaşanan o karmaşanın görüntüsü aradan geçen yıllara rağmen hala hafızalarda benzer bir görüntü geldi
Bingöl'den sahne yine bir toplu taşıma aracıydı otobüsteki oksijen tüpü düşünce yolcular büyük panik
yaşadı oksijen tüpü halk otobüsünün içinde devrildiği çıkardığı ses büyük paniğe sebep oldu
tehlikeli yolculuğun adresi Bing göldü ne olduysa bir yolcunun oksijen tüpüyle otobüse binmesi yle
oldu oksijen tüpünün devrilmesiyle bir anda ortalık karıştı tüpün patlamasından endişe eden yolcular
bir anda otobüsün ön kısmına doğru koştu ünden kapıyı açmasını istedi O anlarda yolcular adeta
birbirini ezdi bomba patlıyor bomba patlıyor deyince soğukkanlı muhafaza ederek arabayı Sağ açtırdım
Ondan sonra kapıyı açtım herkes indikten sonra ben indim Neyse ki korkulan olmadı oksijen tüpü
patlamaz Ken yolcular Sağ Salim otobüsten inmeyi başardı o anlardan geriye ise İşte bu anlar kaldı
İstanbul'da alkollü bir sürücü ortalığı birbirine kattı niyeti polisten kaçmaktı gelene çarpmaktan
da çekinmedi bir tır şoförü yolunu Kapattı Ama Öfkeli kadını durdurmak kolay olmadı Vallaha kaçıyor
kaçıyor sıkıştır o kaçtı polis kovaladı tır şoförleri yolunu kapattı yine de pes etmedi arabayı
mahvetti ya Öfkeli sürücü ortalığı birbirine kattı İşte bu bakak arabalara saldırıyorum sar İstanbul
polisi Beylikdüzü'nde denetimdeyken Bir tır şoförü kadın sürücünün yolunu kapattı kapat kapat
Vallahi hel kapat ne BİM sarhoşmuş arabalara saldırıyor muu ya birçok araca da hasar verdi Kaçarken
yine de durmak bilmedi arabayı sıkıştırdılar Oray kaldı arabadan da inmiyor Ama uyarıları dinlemiyor
sadece kaçmak istiyordu bir an yine fırsatını bulup gaza bastı Kaç önünü kesen yine bir Tır
şoförüyüm Esi de hiç kolay olmadı araçtan yaka paça indirildi ters kelepçe gözaltına alındı sırada
yurttan görüntüleriyle öne çıkan haber turumuz var Evet abi baksana Bak bak bak abi bak bak Yunan
Sahil Güvenliği Bodrum'da sınır ihlali yaptı lastik bottaki Kaçak göçmenleri fark eden Yunan askeri
botu Türk Karas itmekle kalmadığı Akyarlar sahiline kadar kovaladı kaçıyor adam aynen bak adam oraya
koydu kaçtı sınır ihlali amatör kameraya An be an yansırken Sahil Güvenlik ekibinin müdahaleye
geldiğini fark eden Yunan askeri hızla kendi karasularına kaçtı Burası da Bodrum'un Geriş Mahallesi
Ana isale hattında patlama meydana geldi Dışarıya dışarıya yolda büyük bir çukur oluşurken su basan
marketteki personel ve müşteriler böyle kurtarıldı Şanlıurfa Birecik'te çocuklar evlerine gittikten
sonra İlkokul bahçesine giren iki kişi silahlarını çıkarıp Havaya ateş açtı O anlar sosyal medyada
paylaşılınca polis şehir eşkıyası Peşine Düştü Kapadokya'da iniş sırasında rüzgarın etkisiyle
yeniden Havalanan sıcak hava balonu park halindeki otomobile çarptı Ayvalık'ta yatta çıkan yangın
Balıkçı teknesine sıçradı sahipleri hemen müdahale etti ama alevler söndürülen kadar büyük Maddi
hasar oluştu dikkat yaban Hayır o kadar yaklaşmayın Bitlis Tatvan'da Nemrut Krater gölüne giden
piknikçiler yine uyarıları dinlemedi canlarını tehlikeye atarak ayıları besleyip selfi çektirme
yarışına girdi şöhreti 90'lı yıllara uzanan Metin aratan acı haber geldi konseri sırasında kalp
krizi geçiren Ünlü şarkıcı kaldırıldığı hastanede kurtarılamadı arolat'ın ani ölümü sevenlerini yasa
boğdu Olsun varsın çek Sen yine yalanlar Par Dert değil bozup gitti günlerden gelim Psikolojim Hızla
gelişti 90'ların şarkılarıyla damga vuran Metin Arolat hayatını kaybetti Türk popunun efsane
isimlerinden Arolat Koz yatağında Bir otelde sahnedeydi konser sırasında fenalaşınca polise geçti
sonra verin gömleğimi Tamam Çok iyim Ben demiş Çıkmış sahneye tekrar az canım yanındayım Arolat
şarkısını bitiremeden tekrar fenalaşarak yere yığıldı Hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen 52
yaşındaki sanatçı kurtarılamadı güzel bir yere g düşünüyorum gü güi geçtiğimiz gün katıldığı birda
hayl ani ölümü sanat camiasını ve hayranlarını yasa boğdu cenazesine ablası Fatoş Alkan Teslim aldı
Sözün Bittiği Yer söylenecek hiçbir şey yok Ünlü şarkıcı ve yönetmen Dert değil şarkısıyla 1995
yılında ismini duyurdu bir gün daha son da babasını ve annesini kaybetmesiyle zorlandığını
söylemişti 10 temmuzda da küçükken çekildiği bu fotoğrafı paylaşarak ailesine özlemini ve acısını
yazıya dökmüştü hayata tutunmaya çalışıyoruz Annem hep bana söz vermişti günün birinde ben gidersem
ne olur hayata tutun Ona verdiğim sözü tutmaya çalışıyorum Arolat için pazar günü Teşvikiye camde
cenaze namazı kılınacak 23 Eylül Pazartesi günü İzmir'de toprağa verilecek rejim yapıyormuş yine
bizde hep öyle vardır ölüm diyetleri herhalde kalbi kaldırmadı gülerek gitti ama Peki arolat'ın
ölümüne yaptığı rejim mi Neden oldu kilo vermek uğruna yapılan Tek yönlü diyetler İnsanların
hayatına mal olabilir kalpli ritim problemleri bayılmalar ani ölümler ortaya çıkabilir Siz siz olun
size özel olmayan hiçbir uygulamayı Lütfen yapmayın aık reklam arasına gidiyoruz sonrasında
kaldığımız yerden devam edeceğiz Reklamların ardından ana habere kaldığımız yerden devam ediyoruz
genç bir kadın Esra erun programına katılmış eşinin kendisini aldattığını öne sürerek boşanmak
istediğini anlatmıştı aradan bir yıl geçti Betül Yorulmaz bir kez daha ulaştı program ekibine Bu kez
acı bir haberle eski eşinin şüpheli bir şekilde Hayatını kaybettiğini söyledi Betül eşini çalışmak
üzere İstanbul'a gönderiyor sonra bir haber geliyor ki eşinin başka bir kadından ikizleri olmuş Tam
bir yıl sonra Veysel ilgili bir haber geldi Veysel Yorulmaz bu sabah İstanbul Gazi osmanpaşa'da ölü
olarak bulundu bir yıl önce eşinin kendisini aldattığı Hatta bu yasak ilişkiden dünyaya ikiz
bebekler geldiği iddiasıyla katılmıştı programa Ben zaten hep o kadınlardan şüpheli Sana hakkımı hel
Ceni y süreç Betül Veysel yulmaz çiftinin boşanmasıyla sonuçlandı Allah senin canın alsın Veysel
seni sevmiyormuş Ben sade açu yapıyor Ben boşanmak istiyorum Kendisi de boşanmak istiyor hadi yaylan
aradan bir yıl geçti genç anne tekrar ulaştı program ekibine bizi bugün hayrete düşüren E bir haber
aldık 21 Eylül 2023 tarihinde programımıza Betül yurul maaz isimli bir konuğumuz geldi 11 yıllık
hayat arkadaşım dedi beysel Yorulmaz var şu anda Özge diye biriyle beraber Ben çocuğumla ortada
kaldım eşimle yüzleşmek istiyorum dedi kavgayı hep beraber gördük Betül aşkından ölüyordu e Özge Ben
yuva kuracağım Sen boşanmadığını ölümünün şüpheli olduğunu öne sürdü amcasının oğlu beni aradı Hı hı
bedduaların tuttu İçin rahat olsun Ben zaten Şok Oldum Hı hı yani tamam bedduamı ettim ama sonradan
da üzüldüm Es abla Sonuçta çocuğumun babası bana video ve resim gelince ben de inanmadım dedim Hani
belki oyun oynuyorlar Peki özgerin yanında mı yaşıyordu Veysel Evet ha beraberler miydi bu dönemde
beraberlerdi Veysel yorulmaz'ın ölümündeki şüphelerle ilgili sorular önümüzdeki günlerde yanıt
bulacak nasıl öldü e başına ne geldi Bu sorunun cevabını bilgiler geldikçe öğreneceğiz özgenin de
söz hakkı cevap hakkı vardır Onunla da bu konuyla ilgili konuşma yapmak isterim çocukların
mağduriyeti var E şimdi geride iki tane çocuk kaldı bir tane Betül'e var yani ne diyeyim bilmiyorum
Pazartesi günü Tüm detayları sizlere aktaracağım Ezeli rakipler Fenerbahçe ve Galatasaray Sezonun
ilk derbisinde kadıkö karşı karşıya gelecek Dakikalar kaldı artık mücadeleye her iki takımın
taraftarı da heyecanlı maçın başlamasını bekliyor biz de her iki takıma başarılar dileyelim şimdiden
Atv Haber ekibinden Altay alu ve İsmail bak Tuncer eski milli futbolcu Servet Çetin eski hakem Deniz
Ateş bitnel ve Spor yorumcusu Atakan Kurt'u buluşturdu hem dervi konuştular hem de İsmail bakinin
taklit performansını görüntülediler Süper Lig'de dev derbi heyecanı bir yanda Fenerbahçe Diğer yanda
Galatasaray bir Fenerbahçe'nin alacağı yönünde teknik direktör de meseleye hakim Gönlüm İster ki maç
İnşallah iki takım da açık oynar golü oynar kazanmayı oynar sarı lacivertle sarı Kırmızının 115
yıllık Ezeli rekabeti 41 karşılaşma Jose Mourinho vean Buruk'un öğrencileri Kadıköy'de kozlarını
paylaşacak havası bir başka Fenerbahçe deplasmanları her zaman zordur yani Ben Fenerbahçeliyim
Fenerbahçe'yi istiyorum 2-1 cumartesi günü oynanacak maç öncesinde İşte hem eski futbolcuların hem
de taraftarların maçla ilgili görüşleri ve skor tahminleri ya çok gol olmaz gibi geliyor abi 31
Galatasaray alır diyorum goller os Nereden çıktı bu osen ya Barış mertens 2-0 diyorum ben tadi çatar
Ceko diyeceğim ya 21 derim ben 1-0 bir kırmızı 4 tane de sarı kart çıkacak açıklaması kazanmaya
oynayacağız oraya kazanmak için gideceğiz diye Bir açıklamada bulundu mor Hoca biraz daha savunmayı
ön planda tutan top rakibe geçtiği zaman bütün oyuncuları topun arkasına alan bir yapıda oyun
sergiliyor kadro kalitesi olarak her iki takımda üst düzeyde Bu maç bütün olaylara gebe kırmızı kart
olur penaltı olur atan ve tutanlar ön planda olacak Mourinho maçı kitleye bilil bunu Roma'da
ınter'de gördük orta sahayı kalabalık tutacaktır hangi takımın daha iyi olduğunu bu maçta göreceğiz
kaybeden demize olur güzel maç olacağını düşünüyorum sırada Fenerbah eski başkanı efsane Başkan Aziz
Yıldırım var şimdi başkana soracağız çok zamanı yok Almanların bir atasözü var Ben de on al Sahada
hakemsiz maç yönetiyorsunuz ve aynı anda 3 tane oyuncuya kart göstermeniz gerekiyor Nasıl
gösterirsiniz Şimdi şöyle yaparım kartları alırım şuraya koyarım şuradan çekerim Nobel ödüllü yazar
Orhan Pamuk'un 7 dairesinin bulunduğu cihangir'deki taray Apartmanı bir kez daha gündemde pamuğun
talebiyle yıkım kararı çıkmıştı apartman için bina Sakinleri istemiyor bunu güçlendirmenin yeterli
olacağını söylüyorlar Hatta mahkemeye de taşındı konu ama daha karar çıkmadan apartmanın suyu ve
doğalgazı kesildi bir taraf yıkıp yapmak istiyor yeniden bir taraf güçlendirme istiyor Orhan
Pamuk'un talebiyle alınan yıkım kararı apartman sakinlerinin tepkisini çekti bina yıkılmasını
isteyen bir tek Orhan Bey Geri kalanlar güçlendirmek taraftarlar karara itiraz ettiler ama daha
sonuç çıkmadan apartmanın suyu ve doğalgazı kesildi senedir devam eden bir dava yıkılma kararı
geldiği zaman biz diğer malikler beraber davaya müd olduk Nobel ödüllü yazar 7 dairesinin bulunduğu
taray Apartmanı için yıkım kararı aldırmış ve komşularıyla mahkemelik olmuştu taray Apartmanında
oturanlar 7 kasım'daki duruşmayı bekliyordu Ama kısa bir süre önce Beyoğlu Belediyesi'nden binayı
tahliye edin Yazısı geldi bu kadar çabuk olacağını beklemiyorduk hızlı tahliye olacağız Daha sonra
da suyun elektriğin ve doğal gazını kesileceğini söylediler Şimdi ise binada ne doğal gaz var ne de
su su yok evde doğalgaz da yokmuş elektriği de yakında kesecekler demiş bazı bina Sakinleri Orhan
Pamuk'un binayı yıktırmak istemesinin sebebinin aynı alana müze yaptırmak istemesi arsa hisselerini
çok ucuza kapatıp sonradan tekrar oraya yeni bir bina yapılması şeklinde bir düşüncesi var maksadını
biliyorum binada daire sahibi olan inşaat yüksek mühendisi Çetin taray bina için sağlamlık raporu
aldıklarını sadece güçlendirmenin yeterli olacağının raporla belgeliği anlattı bilir kişi için rapor
talebinde bulunduk mahkemeden bize binanın kesinlikle güçlendirilebilir ama Arhan pamuk avukatı bu
bilir kişiye itiraz etti taray Apartmanında 18 Dare var ve bu binada oturanların çoğu binanın
yıkılmasını istemiyor güçlendirilmesini istiyor şimdi merak konusuysa bu bina yıkılacak mı yoksa
güçlendirilecek mi güçlendirme olursa tabii ki daha iyi çünkü % 30'un üstünde e kaybımız olmayacak
mesleğimden dolayı da söylüyorum her bina güçlendirilebilir şimdi gözler 7 kasım'daki duruşmaya
çevrildi bina Sakinleri kararın lehlerine çıkmasını bekliyor Atv Haber ekibi Şan Urfa'da bir ilçeye
ismini veren ve nesli koruma altındaki Ceylanları yerinde görüntüledi işte ürkek oldukları kadar
hızlı güzel oldukları kadar yabani olan ceylanlar cey Ceylan Pınarın adı ceyl'an mı geliyor Evet
doğrudur Ceylan şu alt kısımda Pınar var Çok narin çok güzel erkek bir hayvan insan Baktığı zaman
strese atılır Peki türküde bu ceylanlara mı Yazıldı Gezme ceylan bu dağlarda seni avlarlar diye
bunların üzerindedir Gezme ceylan bu da senayan Tabii avlaması o Eskiden yazılmış bir türkü çok
güzel bu projeyi gerçekten çok güzel bir şey yaptı üzerine türküler yakılan Hatta Şanlıurfa'nın
Ceylanpınar ilçesine ismini veren güzel gözlü ceylanlar 1977 yılından beri bu alanda koruma altında
neslinin devamı için uğraşıyoruz şu anki gördüğümüz alanda 700 baş Ceylan bulunmaktadır haddinden
fazla Eskiden çok çoktu E sonra insanlar çok kalınca bu hayvanlar dağa yönelik yürümeye başladılar
kaçmaya başladılar doğal ortamları bozulup da nesilleri tehlikeye girince tarım ve orman bakanlığı
hemen önlem aldı yabani Süs Hayvanları ceylanlar İşte şu anda onlarca Ceylan Tarım İşletmeleri Genel
Müdürlüğü Şanlıurfa ceylanpınar'daki bu alanda yemliyor yem saatleri ve onlarcası dışarı çıktı
oldukça tatlı tatlı oldukları kadar da ürkek hayvanlar korkuyorlar Aslında sesten ve görüntüden biz
de olabildiğince uzaktan onları yakalamak adına görüntülerini yakalamak ve sizinle paylaşmak için
yavrusunu kendini tehlikeye atıldığında yaklaşık 60 ve 70 K hızla koşabilen ürkek bir hayvan seke
seke gidiyorlar dedikleri gibi 607 K yapıyor herhalde hızları şu anda bir anda karşıda buldular
kendilerini işte fotoğrafçılar buı ölümsüzleştirmek için bizimle berer bekliyoruz yanımızdan
geçmelerini bekliyoruz umarız yakalarsınız Güzel bir foto İnşallah birazdan geçiş yapacaklar Biz de
puanı bekliyoruz ceylanlar ilçeyle özdeşleşmiş durumda bu yüzden sadece işletme çalışanları değil
tüm ceylanpınarlılar onlara gözleri gibi bakıyor ATV'nin yeni ve iddialı yapımları arasındaki bu
akşam ilk bölümüyle ekranda olacak dizinin altında Usta Bir ismin Osman sınavın imzası var
arkadaşlarım dizinin setine konuk oldu oyunculardan ipuçları aldı İpek yard siz ikiniz siz ikiniz
benim kör noktamız Artık siz karanlıkta bile g ilk bölümde vurgulayıcı olarak Tabii ki de büyük bir
çaba Büyük bir savaş izleyeceksiniz büyük ikililer arasında kalan üler arasında kalan iki aile
arasında kalan büyük bir mücadeleyi izleyeceksiniz nefesler tutuldu kör nokta için geri sayım
başladı üler hesap soramaz Benim Dünyamı başıma yıktınız o dünyanın altında Siz kalacaksınız şimdi
kendini topla ya da cezanı benden kesmeye Baş iddialı bir giriş yapan Atv'nin yeni dizisi Kın
setinde şimdi yanımızda ana kadro yani baş rollerimiz var peki nedir bu kör nokta bilmediğimiz
yerden darbe yediğimizde O bizim kör noktamız olur her bir karakterin kör noktasını ve o kör
noktalarıyla sanmaları izleyeceğimiz bir hikaye olacak bir hikayeyi ekrana taşıyacak İpek ipek
yardım et İpek Cihan Alptekin karakterimin adı Tersane sahibi iyi bir abi iyi bir evlat iyi bir
sevgili olmaya çalışan bir yerde duruyor kendisi bir insan her a nasıl bu kadar güzel olabilir ben
Avukat Aslım Gencer Cihan'la büyük mücadelem var yani Erkek arkadaşım sevgilim aynı zamanda en yakın
arkadaşım geceyle olan bü bir savaşım ii Madem Ne istediğini bilmiyorsun o zaman bana Sanırım
birazcık Kız birazcık ortalığı karıştırıyor olabilir gece birazcık karıştırıyor bölümü izlediğinizde
ne kadar biraz olduğunu çok iyi anlayacağını eminim aş bur i imet da ö s var tüm kadro bir araya
geldiğinizde nasıl bir Sinerji oluştu vall gördüğünüz gibi hep böyle eğleniyoruz yani değil mi yapım
çok iyi ekibimiz çok iyi yönetmenimiz Yusuf Ömer Sınav ona çok teşekkür ediyoruz Adalet ister
kanunla gelecek ister kısasla K nokta birazdan Atv'de siz ikiniz benim kör noktamız görünen o ki
hayli farklı ve sürükleyici bir senaryo bekliyor izleyicileri ATV ana haberi burada noktalı oluz
yayınımız kör noktanın ilk bölümüyle devam edecek yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar foreign
