haberin merkezinden atf haber Merkez'den günün gelişmeleri le karşınızdayız Bugün 23 Ekim 2024
Çarşamba terör Bu kez Ankara'da gösterdi çirkin yüzümü teröristler savunma sanayimizin yüz akı
kurumlarından biri olan Türk havacılık uzay Sanayi tusaş'ın Kahraman Kazan'da bulunan tesisl bir
saldırı gerçekleştirdi Hainler iki kişiydi henüz resmi bir açıklama tam olarak yok Ancak muhtemeldir
ki çaldıkları bir taksiyle tusaş'ın önüne geldiler ve o sırada vardiya değişiminde olan Silahsız
kurum personelinin üzerine Ateş açtılar çatışma devam ederken ki karşı ateş geldi teröristlere
tusaş'ın kapısında bir patlama da oldu alçak saldırıda 4 şehidimiz 14 yaralımız var üçünün Durumu
ağır saldırıyı gerçekleştirenler biri kadın biri erkek iki terörist İkisi de öldürüldü etkisiz hale
getirildi ki açıklamayı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Kısa bir süre önce yaptı birazdan Biz de
aktaracağız Atv haber olarak resmi açıklamalar dışında sorumlu Yayıncılık ilkesi gereği teyitsiz
bilgi ve görüntü paylaşmıyoruz Radyo Televizyon Üst kurula gerekli uyarıları yaptığı zaten bir yayın
yasağı da var ama öyle olmasa da biz zaten o görüntüleri asla ve asla ekrana getirmeyecek Çünkü bu
gibi olayları biz pek çok kez yaşadık Türkiye devlet millet el ele bu zorlukların üstesinden gelecek
ancak medyanın da yani Bizim de üstümüze düşen görevler var sorumlu olmak zorundayız görev derken
aslında milletimize karşı sorumluluğumuzdur ve güzel insanlarını sindirmek ve yolundan alıkoymak
Türkiye bugüne kadar Teröre teslim olmadı bundan sonra da olmayacak Ankara ayakta devletin tüm
güvenlik birimleri teyakkuzda milletimiz de sizler de sağduyuyla sabırla Olanı biteni izliyor ve
kendisine yönelen tehdidin Aslında nereden kimler eliyle geldiğini az çok tahmin ediyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan da bricks zirvesi için bugün Tataristan'ın başkenti Kazan'a gitti hain
saldırıya dair ilk açıklamayı da orada yaptı zaten saldırıyı lanetliyorum dedi detayları birazdan
ekrana gelecek önce İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın olay yerinde yaptığı bir açıklama var oraya
gidelim Bakalım ne diyor Ali Yerlikaya yaptığı açıklam 15 26'da bir terör saldırısı olmuştur saldırı
duyulur duyulmaz Emniyet birimlerimiz özel harekatımız buraya geli biri kadın biri erkek olmak üzere
etkisiz hale getirilmiştir 4 şehidimiz bulunmakta 14 yaralımız var yaralılarımız danan üçünün Durumu
ağır terörü lanetliyoruz kimlik tespit çalışmaları devam ediyor kimlikleri belli olur olmaz bunlarla
ilgili hangi terör örgütü olduğuyla ilgili sizlerle bunu Aziz milletimizde bunu paylaşacağız ilk
anından itibaren Sayın Cumhurbaşkanımız buradaki yapılan operasyon ve bu etkisiz hale getirinceye
kadar olan bu süreçle ilgili bilgi arz et milli birliğimize beraberliğimize kardeşliğimize kim Pusu
kuruyorsa ister terör örgütü olsun ister organize suç örgütü olsun Şehir eşkiyası olsun Hiç durmadan
duraksamadan azim ve kararla bunların da nefeslerini kes kararlıyız bizim Kardeşliğimiz bizim
birliğimiz bizim beraberliğimiz devletimizin ve milletimizin iradesi gücü her zaman ama her zaman
Galip gelecektir bundan da hiçbirimizin şüphesi olmasın teşekkür Ed Tabii olayın hemen sonrasında
ATV haberde teyakkuza geçti muhabir arkadaşımız tuçe olay bölgesinde tusaşa bekliyor bizi son
bilgileri ondan alacağız tuçe Eee saldırıyla sarsıldı tusaş Ankara Sen de hemen olayın ertesinde
olay yerine gittin neler gözlemlediniz O saatten beri neler oldu açıklamalar neler son bilgileri
senden alalım AKT lütfen Cem öğretir olayın yaşandığı ilk dakikalardan beri Bizler de burada haber
nöbetimi sürdürüyoruz savunma san in kalbi Kahraman Kazan'daki tuz taş tesislerinde saat 15 26'yı
gösterirken ilk silah sesleri duyuldu ardından patlama sesleri geldi bölgeden emniyet birimleri ve
özel harekat birimleri bölgeye anında Eee geldi ve burada yoğun güvenlik önlemleri alındı Burada iki
terörist önce C kapısına tusaş'ın C kapısına geldiği bilgisi paylaştı paylaşıldı ve güvenlik
güçleriyle iki teröristin birisi kadın Diğeri erkek iki teröristin güvenlik güçleriyle çatıştığı
bilgisi geldi ardından Eee Teröristlerden birisi güvenlik güçleriyle çatışırken diğeri de içeriye
girerek bazı çalışanları rehin aldığı bilgisi geldi Tabii bu bilgi e teyide muhtaç şu anda detaylı
bilgi henüz açıklanmadı ama resmi kaynakların açıkladıklarını göre iki terörist operasyon sonucunda
etkisiz hale getirildi şu dakikalarda Aslında bölgede patlama seslerini de biz hala duyuyoruz Çünkü
şüpheli mühimmatlar kontrollü bir şekilde patlatılıyor burada çalışanlar hala sığınaklarda güvenli
bölgelerde de Çalışanlar ve yakınlarının da burada endişeli bekleyişi sürüyor onlara bir an önce
kavuşmayı bekliyorlar onlar da e otobüsler burada hazır bekletiliyor dakikalar sonra tahliye
başlayacaktır diye düşünüyoruz Bizler de tabii e güvenlik e önlemleri tam olarak sağlandığında
tahliyeler de başlayacak içeride Eee yüzlerce çalışan olduğunu söyleyebiliriz olayda dört şehidimiz
var 14 yaralı var bu yaralılardan üçünün Durumu ağır Eee ambulanslarla yaralılarımız eee hemen
hastaneye kaldırıldılar çevredeki hastanelerde tedavi altına alındılar diyebiliriz yine burada
endişeli bekleyiş sürüyor demiştik şu dakikalarda Tabii hareketlilik de var yoğun güvenlik önlemleri
de aynı zamanda devam ediyor tahliyeyi burada bekliyoruz biz de şu dakikalarda yine Eee burada
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da Eee geldi dakikalar önce buradaydı içeride operasyonla ilgili bilgi
aldı saldırıyla ilgili Eee geniş bilgiler aldı Cumhurbaşkanı Erdoğan da bu bilgileri aktardı
diyebiliriz Eee tekrar hatırlatmak gerekirse dört şehidimiz var bu terör saldırısında 14 yaralımız
var bu yaralılardan üçünün Durumu ağır ve hastanelerde tedavileri devam ediyor burada tusaş
çalışanlarının yakınlarının bekleyişleri sürüyor bazılarıyla Biz E bazılarıyla biz konuştuk Tabii
içeride Aslında e kendi yakınlarıyla iletişim halindeler Onların da güvenli bölgede olduğunu
söyleyebiliriz şim te ediyoruz evet Olanı biteni özetledi Tabii şunu söylemek de lazım tusaş
gerçekten havacılığın savunma sanayimizin Gözde merkezlerinden biri ve 24 saat esasına göre çalışan
kritik Eee pek çok üretimin yapıldığı bir Merkez Dolayısıyla Aslında üretim de devam ediyor Bir
taraftan çalışma da devam ediyor vardiyalar Devam ediyor gidenler gelenler tuçe teşekkür ediyoruz
girişte de söz ettik aslına bakarsanız bricks zirvesi için bugün Tataristan'ın başkenti Kazan'a
gitti Cumhurbaşkanı Erdoğan tusaş teki hain saldırıyla ilgili ilk de değerlendirmeyi de orada yaptı
saldırıyı lanetliyorum şehitlerimize Allah'tan rahmet diliyorum dedi gaziye dilekleriniz için
özellikle teşekkür ediyorum 4 şehidimiz var 14 yaralımız var bu menfur terör saldırısını lanetliyor
şehitlerimize Allah'tan rahmet diliyorum Şimdi de Ankara stüdyomu döneceğiz Ankara Haber müdürümüz
Salim salimoğlu Karşında ki Eee siyasi yansımaları da belki konuşmak lazım neden oldu Ne oldu şimdi
Salim Dün Eee Devlet Bahçeli'nin açıklamasını ekranlara getirmiştik MHP lideri arkasından
Cumhurbaşkanı terörsüz Türkiye vurgusunu yaptığı bir konuşma yapmıştı Ankara'da neler konuşuluyor Bu
konuyla ilgili nasıl okundu bu saldırı ve öncesindeki açıklamalar Elbette MHP lideri Devlet Bahçeli
bahsettiğin o açıklamada terör örgütü ele başı meclise gelsin ve terörün bittiğini silah
bırakacaklarını ilan etsin demişti Ve o tarihi konuşmasına da kitabın ortasından Dost doğru
konuşacağım diyerek başlamıştı Cem öğretir Hatırlarsan dilersen Biz de öyle yapalım kitabın
ortasından Dost doğru konuşmaya başlayarak ilk soruyu soralım Gerçi soruya geçmeden Eee hemen
belirteyim saldırının hangi örgüt tarafından yapıldığı henüz bilinmiyor ya da yani Resmi açıklama
yapılmadı demek daha doğru olacak çünkü devletin ilgili birimleri mutlaka yeterli bilgilere
ulaşmıştır ama şu ana kadar Eee Resmi açıklama yapılmadı fakat güvenlik uzmanları teröristler
arasında bir kadının da olmasının saldırının PKK'nın işi olabileceği ihtimali üzerinde duruyor
Başkent kulislerinde de bu konuşuluyor haliyle Ben de soruyu ona göre sorayım mesela terör örgütü
elebaşı imralı'dan çıkıp meclise gelse ve PKK'nın silah bıraktığını açıklasa daha kadrosu o çağrıyı
dinleyecek ve gerçekten de silah bırakacak mıydı Dünden beri sadece siyaset kulisleri değil Bizler
de sokaktaki Vatandaş da Herkes bu soruya yanıt arıyordu Öyle değil mi o zaman şimdi bu terör
saldırısı bize terör örgütünün samimiyetini mi sorgulatmak tam tersine Aslında belki de samimi bir
şekilde yürüyecek bir süreci provoke eden bir saldırı mıydı Bunu mu düşündürmelidir kulislerinde çok
fazla senaryo konuşuluyor ama herhalde bu iki soru cevabı aranan en önemli sorular diyebilirim ki
bugüne kal Eee Bugünle de kalmayacak sadece Yarından itibaren de aslında Uzunca bir süre bunu
konuşacağız gibi görünüyor Başkentin önemli gündem başlıklarından birisi olacak gibi görünüyor Cem
öğretir Neden Çünkü Eee teklif sadece Bahçeli'nin açıklaması olarak kalmamıştı hatırlanacaktır
muhalefet tarafından da sahiplenilmiş CHP genel başkanı Özgür Özel daha ilk andan itibaren teklife
destek vermişti ki bugün de Diyarbakır'dayım da yine Bahçeli'ye destek verdi Eee yeri gelmişken bir
not olarak da aktarayım hemen özel saldırının hemen ardından Diyarbakır'da bugün yapacağı
programları iptal etti ve Ankara'ya dönüş yoluna geçti partisinin Merkez yönetim Kurulunu da
toplantıya çağırdı Ankara'da toplantı yapılacak onu da belirteyim ve den Parti Bahçeli'nin
çağrısının bir numaralı muhatabı ydı Elbette Dem Parti'den de gelen ilk açıklamalar oldukça
olumluydu Hatta bu olumlu hava saldırının ardından da devam etti ya Çok mu iddialı olur bilemiyorum
ama Dem Parti'den de belki ezber bozan bir açıklama geldi desek yeri olabilir Eee terör saldırısı
oldu anlarda Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde genel kurulda Lübnan tezkeresi görüşülüyor meclis
başkan vekili Celal A'dan İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın tweetini okuyarak oturuma ara verdi
Yaklaşık bir saat sonra oturum yeniden başladı ve yeniden başladığında da AK Parti CHP MHP iyi Parti
her zaman olduğu gibi saldırıyı lanetledi işte den Parti'nin ezber bozan açıklaması da o anda geldi
grup başkan vekili Sezai Temelli söz aldı uzun süredir Türkiye toplumu bu savaş şiddet ve ölümlerden
kurtulmak isterken Eee böyle bir olayla karşılaşıyoruz zamanlaması oldukça manidardır provokasyon
her tarafından belli olmaktadır Ben de bu olayı kınıyorum dedi eee Yani yine her zaman olduğu gibi
terörü lanetleme Eee fakat temelli'nin açıklamasındaki zamanlaması manidardır ve provokasyon
olabilir yönündeki cümleler oldukça dikkat çekiciydi Eee Son bir not daha aktarayım Cem öğretir Az
önce açıklamasını da dinledik Cumhurbaşkanı Erdoğan bricks zirvesi için rusya' daydı Ankara'daki
saldırının olduğu an İç İşleri Bakanı Ali Yerlikaya kendisini aradı ve Eee Erdoğan zirveye ara verdi
saldırıyla ilgili tüm bilgileri aldı yani gelişmeleri oradan An be an takip etti Cumhur ittifakı
Kanadı ile ilgili tek gelişme bu değil Onun dışında daha birkaç dakika önce belki son dakikada
denilebilecek bir gelişme Eee MHP lideri Devlet Bahçeli bir tweet attı tweet'inde hain ve hasmane
hesaplar tutmayacaktır Eee kiralık katilleri sahaya sürenler sonuç alamayacaklar ve mücadele
azmimizi kıramayacağı geldi terörle mücadelemizi en kararlı şekilde sürdüreceğiz dedi Ömer Çelik'te
Eee Biz de Atv haber merkezi olarak gelişmeleri An be an takip ediyoruz Tabii ki senin başta
söylediğin gibi Eee terör örgütlerinin ekmeğine yaz sürmemek için görüntüleri yayınlamıyor ama
bilgileri anında seyircilerimiz aktarmak için de bürodaki tüm arkadaşlarım sahada çalışmaya devam
ediyor Cem öğretir teşekkür ediyoruz takiptesin takipteyiz Hep beraber tüm gelişmeleri aktaracağız
Elbette eline Ağzına sağlık şimdi Tabii şunu da söylemekte fayda var gün boyu başka şeyler
konuşurken bir anda Gündem değişti ama dediğimiz gibi terörün ekmeğine yağ sürmemek Terör
propagandası yapmamak adına o görüntüleri ekranlara getirmiyoruz Ama tüm gelişmeleri de teyitli
bilgiler halinde ekranlarınıza sunuyoruz tusaş taki terör saldırısı Tam da biraz önce salin de
söyledi Erdoğan Putin zirvesinin öncesinde oldu cumhurbaşkanı ilk açıklamasını orada yaptı O
açıklamayı getirdik tataristan'da bricks Zirvesi yoğun bir Diplomasi trafiğine ev sahipliği yaptı O
kritik Ziyaretin ilk gününden kameralara neler yansımış şimdi ona bakacağız sayın cumhurbaşkanı
görüşmeye başlamadan önce Başsağlığı dilemek istiyorum çünkü basından öğrendik ki Türkiye'de bir
terör saldırısı gerçekleştirildi terör eylemlerini şiddetle kınıyorum pu sözlerine Tusi saldırıya
ilişkin başsağlığı dileğiyle başladı terörü lanetledi taziye dilekleriniz için özellikle teşekkür
ediyorum 4 şehidimiz var 14 ız var bu menfur terör Allah'tan rahmet diliyor bricks toplantısındaki
Erdoğan Putin Zirvesi terör saldırısının gölgesinde başladı Cumhurbaşkanı Erdoğan Rusya'ya bağlı
Tataristan'ın başkenti Kazan'a eşi Emine Erdoğan'la geldi havalimanındaki karşılama sonrası Erdoğan
bakanlar ve MİT başkanı İbrahim kalın'ın da bulunduğu heyetle ilk görüşmeyi Zirve Özbekistan
Cumhurbaşkanı Mir ve heyetiyle Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Rus mevkidaşı Putin ikili Zirve öncesi geçti
kameraların karşısına bri toplantısına Geldiğiniz için teşekkür ediyorum 33 bölgesel işbirliği
Platformu vesilesiyle Cuma günü istbul ydı Artık siz değerli dostumu da en kısa zamanda Türkiye'de
görelim Erdoğan sözlerinin devamında putin'i Türkiye'ye davet etti zirveye Rusya Çin Brezilya
Hindistan Güney Afrika İran ve mısır gibi ülkeler Katılıyor birx ülkeleri dünya yüzölçümünün
yaklaşık % 30'unu nüfusunun ise % 45'ini ihtiva ediyor küresel ticaretin ise 5te ikisi bu ülkeler
tarafından gerçekleştiriliyor Türkiye olarak brickle işbirliğimizi samimi bir şekilde geliştirmek
istiyoruz Türkiye NATO ve Doğu bloğu arasında bir denge politikası yürütmek istiyor ve bu nedenle
Zirve Ayrıca önem taşıyor Amerika Birleşik Devletleri'nin bağımsız ülkeleri kontrol etmek için
doları bir silah ve yaptırım aracı olarak kullanmasına izin verilmemeli bu konuda brix üyesi ülkeler
ortak hareket edebilir Ukrayna'daki savaş ve Ortadoğu'da İsrail'in soykırım girişimi ekonomi
dışındaki başlıkları kritik hale getiriyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın temasları Yarın da sürecek MHP
lideri Devlet Bahçeli'nin Dün mecliste yaptığı Çağrı siyasetin sıcak Gündem başlığı olmaya devam
ediyor Elbette Bahçeli'nin çağrısına AK Parti CHP ve eden Parti den destek açıklamaları peş peşe
geldi dikkat çeken bir detay da objektiflere yansıdı Bahçeli'nin o çağrıyı tarihi çağrıyı yaparken
Eee göğsünde Oğuz Kağan'ın mührü takılıydı Peki o mührün sırrı ne şayet terörist başının tecdidi
kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Dem Parti grup toplantısında konuşsun haır Tari
Çağrı dikkat çeken rozet MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli gündemin seyrini değiştiren açıklamayı
yaparken göğsünde oın mührü takılıydı ayrılmamızı bölmemi parçamızı bekleyenleri M Perişan en isim
olarak yazdırdı sadece rozet değil sekiz köşeli Selçuklu yıldızı sembolü içeren yüzüğü de
objektiflere takıldı Bahçeli'nin İslami kaynaklarda Selçuklu yıldızı 8 Cennet kapısının simgesi
olarak gösteriliyor MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin den Partililerle tokalaşması ardından
yaptığı ezber bozan Çağrı siyaset arenasında yankılanmayan İsa yakın kurmayı açıkladı çağrısı terör
örgütüyle bir müzakere değildir ikinci bir açılım sürecinin başlatılması değildir çağrısı Türk
milletinin huzurlu Birliği birliği adına birlik beraberlik içerisinde özellikle Teröre karşı da
tavır almaktır Bahçeli'ye siyasetten destek açıklamaları peş peşe geldi Türkiye siyasetinde bir
domino etkisi yapacak ve çok büyük değişimlere yol açacak tarihi bir açıklamadır İnşallah diğer
partilerde kardeşliğin tesisi noktasında bir noktada buluşuruz Bahçeli'ye Dem Parti ve CHP de destek
verdi bu sorunun çözümüne dair Eğer bir adım atılacaksa Sonuçta bu sorunun ana aktörlerle görüşmek
önemli bir adımdır biz Parti olarak toplumda yıllardır süregelen hem kanın Hem bu yaranın
dinginleşmek yaparız Ama bunun adresi meclistir terörün bir an önce bitmesini istiyoruz burada
Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne önemli bir görev düştüğüne inanıyoruz CHP genel başkanı Özgür
Özel'in Bahçeli'ye verdiği destek eski ortakları da karşı karşıya getirdi Zafer Partisi genel
başkanı Ümit Özdağ Özel'i eleştirmişti CHP'den özdağ'a yanıt gecikmedi Ümit Özdağ gibi siyasi yan
kesici kötü niyetli zamana mekana göre değişen fırıl fırıl dönen ve dönemlik yaşayan siyasetçilerin
söylediğinin Hiçbir önemi yoktur bizim için CHP Genel Başkanı özür özel planlanan Güneydoğu turuna
başladı bugün ilk Durağı Diyarbakır'ı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin çağrısının desteğini bir
kez daha dile getirdi üstümüze düşen ne varsa yapacağız dedi bu ülkede yaşayan herkesin Türklerin de
Kürtlerin de geleceği yalnızca sivil demokratik siyasetten geçer Doğru yol budur biz bu noktada
üzerimize düşen ne varsa bunu yapacağız MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Öcalan çağrısına
Diyarbakır'dan bu sözlerle destek verdi Bir de uyarı ekledi bir kez daha bir süreç yürütülmesi bir
kez daha bir umut ve bir kez daha başarısızlık Geçen sefer ne acılar yaşattıysa çok daha fazlasını
yaşatabilir Bu sebepten dolayı son derece dikat Olum CHP genel başkanı Özgür Özel Güneydoğu turu
ziyaretinin ilk Durağı Diyarbakır'da böyle karşılandı önce kadın sivil toplum kuruluşlarıyla buluştu
terörün varlığı Tüm Türkiye'nin sorunudur MHP liderinin siyaset gündemini değiştiren çağrısına
getirdi sözü çözüm için Meclisi işaret etti Kürtlerin yaşadığı sorunların sadece bir kişinin
mecliste konuşmasıyla değil milyonun temsilcilerinin parlamentoda oturmasıyla konuşmasıyla
çözülebilecek Lübnan İsrail hattı Geride bıraktığımız son 24 saatte yine çok sıcaktı saldırıların
ardı arkası kesilmedi Beyrut bombalandı yine hizbullaha misillem elerine devam etti tüm bunlar
olurken Amerikan Dışişleri Bakanı Antony baken da İsrail'de ydi bir kez daha Netanyahu yönetimine
tam destek mesajı verdi işgal ordusu lübnan'ı enkaza çevirmekte kararlı katliam bombaları ilk kez bu
kadar net yansıdı kameralara katil sürüsü beyrut'taki 8 katlı binayı çatı tıklatma taktiğiyle
Saniyeler içinde yerle bir etti binanın zemin katına Önce küçük ardından da büyük bir bomba atarak
tüm yapıyı tek seferde yıktı katliam sponsoru Amerika'nın Dışişleri Bakanı ne olursa olsun İsrail'in
arkasında durmaya devam ediyor İran'dan ve İran'ın vekillerinden gelen saldırılara karşı İsrail'i
savunmakta kararlıyız İsrail'i ziyaret eden blinken Gazze ve Lübnan'da devam eden saldırıları başarı
olarak niteledi şimdi bu başarıları kalıcı bir stratejik başarıya dönüştürme zamanı İsrail'in kanlı
saldırılarına karşılık nahun evini dahi vuran Hizbullah misilleme saldırılarına devam ediyor katliam
ordusu is alamadığı filistinlileri Göçe zorluyor ve 1995'te srebrenitsa'da yaşananlar iddiaya göre
Şimdi de Gazze'de yaşanıyor Buna göre Sürgüne gidenler yalnızca kadınlar ve çocuklar işgal ordusunun
tutukladığı Filistinli erkeklerin akıbeti bilinmiyor İstanbul Üsküdar'da sivil polislere düzenlenen
saldırıyla devam edeceğiz Avukat olduğu iddia edilen saldırgan hline benzettiği polise kle saldırdı
emekli subay Babası da silah çekti saldırı polis memurunun saldırganları ateş ederek etkisiz hale
getirmesiyle sonur polise çekiçle saldırıp silah çektiler silahla vurulup etkisiz hale getirildiler
silah yerdeki çekmiş polise saldırının adresi İstanbul üsküdarı Avukat olduğu öğrenilen saldırgan
iddia Oki yoldan geçerken park halinde bulunan bir otomobilin İçinde oturan polis memurunu
husumetlisini benzetti eline çekici alıp aracından indi çekiçte polis memuruna vurmaya başlayan
avukatın Babası da silahını çıkardı diğer tarafta bulunan polis memuruna silah çekti çekiçli ve
silahlı saldırı karşısında soğuk kanlıları koru ate Ed salanlar ete getir çekiç darbeleriyle
yaralanan polis memuru ve saldırgan baba oğul ambulanslarla hemen hastaneye kaldırıldı olayla ilgili
başlatılan soruşturma İsa sürüyor 8 yaşındaki Narin katilleri için HES vakti geldi Nevzat Bahtiyar 7
Kasım'da hakim karşısında olacak duruşma tarihinin belli olması iddianamenin mahkeme tarafından
kabul edildiği anlamını taşıyor Yani bu dört zanlı ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasıyla
yargılanacak tek gelişme bu değil davayla ilgili yeni görüntüler de var ortaya çıkan Diyarbakır
Cumhuriyet başsavcılığının Narin güran cinayeti ile ilgili hazırladığı iddianame 8 Ağır Ceza
Mahkemesi tarafından kabul edildi 8 yaşındaki çocuğun ölümünde sorumluluğu bulunan 4 sanık 7
Kasım'da hakim karşısına çıkacak iddianamede narinin annesi abiyi amcası ve komşusu Nevzat baharın
kız çocuğu öldürülürken evde olduğu cinay fikir ve eyi yaptığı kanısına varılmıştır Savcı bilinmeyen
bir sebeple narinin ölümünde ortak fail olan sanıklar için iştirak halinde Çocuğa karşı kasten
öldürme suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istedi o kadar çiti davranıyorlar ki O kadar
hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar ben gerçekten çok mutluyum Narin saat 15 11'de
patikadan çıktığı evinde katledildi o sırada evde cinayetle suçlanan Yüksel güran Enes güran Salim
güran ve Nevzat Bahtiyar vardı anne oğul saat 144a telefonlarını kapamış tı saat 1535 Nevzat
Bahtiyar tarafından narinin cansız bedeni evden çıkarılınca yeniden telefonlarını açtılar Nevzat
Bahtiyar'ın narinin cansız bedenini kırmızı otomobiliyle Eğer tutmaz deresine götürdüğü görüntü de
ortaya çıktı saat 15.44 itirafçı or tam 38 dakika kaldı dönerken de yine güvenlik kamerasına
yakalandı Yenidoğan skandalı ortaya çıktığı günden bu yana hemen hepimizin aklında olan sorulardan
biri şuydu hastane sahipleri ve o hastanelerin başhekimleri Bu meselenin neresinde sanıklar
hakkındaki iddianame tamamlandıktan Sonra bu da netleşti böyle bir durumdan habersiz olmaları çok
akla değildi zaten Savcılık tarafından da doğrulandı bu çocuğun bu yeni doğan çetesinin elinde
katledilen meleklerden birisidir çocuk M olmuş çocuk ölmüş dedi çete yüzünden aileler bebeklerini
kaybetti onları ölüme götüren bahane de hep aynıydı çetenin ele başlarından Fırat Sarı hastaneden
çıkartmamız durumunda ölebileceğini söyledi Yenidoğan çetesinin başında Doktor Fırat Sarı var
hemşireler Doktorlar 112 çalışanları derken o hastanelerin sahipleri ve başhekimlerin de ölüm
çemberinin içinde olduğu ortaya çıktı Sosyal Güvenlik grubunu dolandırmak için bebeklere yanlış
tedavi uygulayan çetelerin bir de fiyat listesi varmış Sezaryen doğum için 27.500 lir normal doğum
için ise 15.500 lir ücret istemişler doğum paketlerindeki yatış süresi ise 4 gün bir de not
eklemişler O notsa her yapılan talil için Ekstra ücret alınacak çete üyelerinin Tıpkı çıkarları gibi
kendilerini savunmak için başvurduğu yöntem de ortak oldu bebek ölümlerinin cinayet değil malpraktis
yani hekimin hatası olduğu yönünde ifade verdi Her biri ancak iddianameyi hazırlayan savcıyı ikna
edemediler her ne kadar savunma avukatları eylemlerin mal praktis davalarının konusu olduğu taksil
öldürme suçunun oluşacağı Sağlık Bakanlığı'ndan izin alınması gerektiği yönünde iddialarda
bulunmuşlar İsa da eylemlerin ihmali davranışla kasten öldürme suçunu oluşturduğu anlaşılmıştır
şüpheliler arasında yer alan hemşire Hasan Basri Gök ifadesinde bir kez kullanılması gereken
ilaçların sanki 5 kez kullanılmış gibi gösterip sosyal güvenlik kurumuna fatura edildiğini söyledi
Ayrıca söz konusu ilaçların da satıldığını ifadesinde yer verdi iddianamede hastanenin sahipleri
vein hiçe sayarak delilleri yok ettikleri evraklarla oynadıkları Ayrıca çeteye yardım edere maddi
çıkar sağladıkları bilgisi de yer aldı Fırat Sarı ve Nigar Kubilay arasında geçen konuşm İsa tüyler
ürpertici Semi Hanım şafaka 45 hasta Şu an deli gibi komplikasyonlu hasta kabul ediyor her gece 3
tane ekleri var deneyimli hemşireleri yok Türkiye'nin gündemine oturan Yenidoğan Çetesi soruşturması
Türkiye Büyük Millet meclisin takibinde yaşanan bebek ölümlerinin tüm yönleriyle incelenmesi için
mecliste de araştırma Komisyonu kuruldu evlat acısıyla sınanan her ailenin tek bir dileği var
suçluların Günyüzü görmemesi o ailelerden biri de Tarhan Ailesi dördüz bebeklerinin taburcu olacağı
günü Beklerken sadece birini kucaklarına Alabildin 40 gün falan Köyü kaldı telefon geldi çocuğun
durumu çok kötü gittim doktor yok kimse yok Çocuk maur almış O zaman Çocuğunuz almış geri gidin dedi
zaten çocuklar hepsi de üçü de gece ölmüş Yani üç çocuğumu kaybettim ben Şafak hastanesi'de Öztürk
ailesi de benzer bir şekilde ikizlerinden birini o hastanelerden birinde kaybetti çocuklarımızı
doğumdan hemen sonra yoğun bakım aldılar Fırat Sarı isimli şahısla Zor Bela bilgi alışverişi
yapabilir çocuğumuz hakkında bilgi alıyorduk 24 günde oğlumuz maalesef vefati en büyük cezay
almaları için uğraşacağız dolandırıcılar güneş enerjisi panelleri üzerinden yüksek kar ve kazanç
vaadinde bulunup binlerce kişiyi ağına düşürmüştü Biz de Atv haber olarak o tarihlerde peş peşe
yaptığımız haberlerle mağdurların sesini ve kirli tezgahı duyurmuştuk 178 milyonluk vurguna imza
atan çete polisin takibindeyim çökertildi enerji tarlası vaadiyle yüzlerce kişiden larca lira
topladılar sonra da ortadan kayboldular ATV haberin ortaya çıkardığı skandalın ardından aylarca
takip edilen çete Şafak operasyonuyla çökertildi her şey İstanbul'da bir şirketin yüksek kar
vaadiyle güneşin hiç batmadığı bir yer var sadece 25.000 L karşılığında 25 metrekare bir arsa sahibi
olun hem kendi geleceğinize hem de dünyanın geleceğine yatırım yapın demesiyle başlamış tuzaklarına
düşürdükleri yatırımcılardan paraları toplamıyla devam etmişti sistem enerji tarlası adı altında
kuruldu şirket iddiaya göre Anadolu'nun dört bir yanından ucuza arazi aldı ve pek çok kişiye 25
metrekaresini 25.000 liradan sattı ve iddiaları şuydu o satılan bölgelere bir enerji paneli güneş
enerjisi paneli kurulacaktı ve onlardan elde edilen ücreti de kendi kiracılarına verecekti Güneş
tarlası projesi yapacağız dediler bizim sermayemiz yok E sizlerden aldığımız paralarla güneş
panelleri koyacağız buradan elektrik üretip ilgili bölgedeki dağıtım firmasına satacağız size
sattığımız tarlayı da kiraya vereceğiz size de size de kira ödemesi yapacağız şeklinde bir vaatte
bulundular Alman tarlaları kendilerine kiraya vermemiz karşılığında her ay düzenli kira
ödeyeceklerini tayid ettiler ancak verilen taahhütler bir türlü yerine getirilmedi ödemeler aksı
inca yatırımcılar soluğu savcılıkta aldı şu anda sıra Kadem bastılar Nisan 5'ten itibaren bütün
şirketleri bomboş bütün tabelalarını indirmişler ve kaçmışlar 4.000 kişi dolandırmış milyon
dolarlardan bahsediliyor İşte benim B aklım almıyor rakamlara baya yüksek para Atv Haber yaptığı peş
peşe haberlerle konunun üzerine gitmiş Öyle ki güneş panelinin kurulacağı Kırklareli'deki Köyü
ziyaret ederek Sözde enerji tarlalarını yerinde görüntülemiş Burası Rüzgar paneline daha uygun
Burası Altay yaz Altay kış K kal kapsamında aylarca süren teknik ve fiziki takibin ardından mali
suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri operasyon için Düğmeye bastı mali suçları araştırma Kurumu
tarafından 180 milyon liralık vurguna imza attığı tespit edilen 48 çete üyesi 10 ilde düzenlenen Eş
Zamanlı Operasyon kapsamında gözaltına alındı İstanbul Esenyurt'ta 5 ay önce bir ev kiraladı Karakuş
Ailesi evlerini 10 gün içinde iki kez su bastı iddiaları şu İSKİ Binada çalışma yaptıktan sonra oldu
bu şimdi Ne evin sahibi ne de İSKİ sorumluluk alıyor Bu yüzden de sorun giderilemeyen sürekli su
basıyor Sorunun kaynağı bir türlü bulunamıyor eşyaları pislik içinde kalıyor ev sahibi sorumluluğu
isye İSKİ'de ev sahibine atıyor ge at mı İstanbul Esenyurt'ta 5 ay önce kiraladıkları ev Karakuş
ailesinin kabusu oldu daireyi 10 gün içinde iki kez su bastı Üstelik içeri dolan laam dı gece saat 4
gibi çocukların bir tanesi bana mesaj yazmış Ne olur yardım edin boğuluyoruz diye pis su yüzünden
eşyalar neredeyse kullanılamaz hale geldi yaşanan durum kelimenin tam anlamıyla perişanlık tı
hastalık tehlikesi de cabası Affedersiniz Burası insan pisliği doluydu bebek bezleri doluydu
ayakkabı buş Birazdan okula gideceğim okulda Derslerim güzel güzel dinlemiyorum aklım evde kalıyor
annemde kalıyor Karakuş ailesinin o korkutucu günden geriye kalan kötü Hatıraları Bunlar yerlerdeki
laham sularını o havlu ve bez parçalarıyla temizlemiş diğer odaya girdiğinizde ise yerde parke
namına bir şey kalmadığını görüyorsunuz bu boşlukta yaşadılar o gün kimsemiz olmadığı için merdiven
boşluğunda Evet merdiven boşluğunda Çocuklar burada yaşadı Ertesi gün okula gitmek zorunda oldukları
için ıslak ıslak kıyafetleriyle okula gittiler o çocuklar mağdur aile işin içinden bir türlü
çıkamıyor Çünkü iddia o ki kimse Sorumluluk kabul etmiyor belediyeye gidiyoruz belediye hiçbir
şekilde ilgilenmiyor iskin sorunu diyor ev sahibine gidiyoruz binanın kendi her akşam ağlıyor ne
yapacağını bilmediği için o gün yangın çıksaydı ölseydi Bunun hesabını kim verecekti ev sahibi mi
İSKİ mi belediye mi Kaymakamlık mı eviniz sürekli su basana aile yardım bekliyor Annem temizliğe
gidiyor biz bakmaya çalışıyor Şu an işte mi Evet işte ilgililere duyurulur telefon dolandırıcıları
Konyalı Aslan çiftine öyle korkuttu ki karı koca evde altın para ne varsa kendi elleriyle
dolandırıcılara teslim etti oğullarının ihbarı Konya polisini harekete geçirdi ve dolandırıcılar
Birkaç saat içinde yakalandı Zarraf soymuşlar bir suçum varsa karakol Gelsin götürsün gitsin Ben ne
zarfı soyun dedim korkuttu kandırdı 290.000 liralık altın ve dövizle 110.000 lirayı alıp kaçtı
polisler eviniz Arar sizi sizi işte çok şey derlerdi perenol evde bir kuruşluk bir şey koym D B
ekmek parası bile koymadık yani Konya Meram'da yaşayan Ali Aslan'ı arayan telefon dolandırıcısı
adının kuyumcu soygununa karıştığını öne sürdü tehditlerle baskı altına aldı çocuğumuzla çocuğumuzla
hiç konuş tutmadılar sağa sola telefonu aç tutmadılar karakola gideceğiz Sen karakoldan çağırırlar
Ali Aslan karakola gitmek için dışarı çıktığında dolandırıcı Bu kez eşine telefon etti evdeki nakit
para ve altını alıp inceleyecek söyledi kendi koydu poşeti ben de hastalarım poşe koydu GTİ böyle
elim ayağım Ç eve geldim Bizim hanımlar hep ne varsa toplamış vermiş altın para karı koca
dolandırıldıklarını anlayınca polise gitti şanslı zanlı 2 saat içinde yakalandı dolandırdığı para
altın ve döviz de aileye teslim edildi oyuncak gibi yani ne film gibi bir şey oldu Ankara eti
Mesut'tan enteresan bir görüntü taşıyacağım Şimdi ekrana Yeşilova mahallesindeki elektrik
direklerinden biri karayolunun tam ortasında duruyor Üstelik yeni değil bu durum bu direği bize
hediye olarak verdiler defalarca burada kazalar yapıldı uyarılar yapıldı şikayetler yapıldı ama
hiçbir sonuç alamadı ne sağında ne solunda yıllardır yolun tam ortasında bu mahallede kabusun adı
elektrik direği bazen çocuklarımız uykulu oluyor sabahları işe giderken falan arabalarını vuruyorlar
bu direğin buradan kalkmasını istiyor açıkça bu direk bize veren oldu etmes Kut'un Yeşilova
Mahallesinde bulunan bu direk Yaklaşık 15 senedir burada yolun ortasında duruyor nedenini ise kimse
bilmiyor ancak yolun ortasındaki direk mahalleliyi çileden çıkartmış durumda arabalar çıkarken
görmüyor bazen vuruyorlar birkaç kere de oldu arabalar hasar gördü hep ne kadardır burada bu direk
hep buradaydı temelden buradayız yıllardır Aynı yerde duruyor elektrik direği yıllardır orada ama
kimse neden yolun ortasında olduğunu bilmiyor yüksek gerilim hattında olduğu için bir kaza anında da
büyük tehlike oluşturuyor sürücüler En çok da karanlıkta bir anda önlerine çıkan direk yüzünden
sıkıntı yaşıyor direkt sıkıntılı trafiği engelliyor burada yol daralıyor Yani ortada olmayacak bir
içeri alınabilir şuraya araba eliyorlar gelip geçmemiz çok zor bu aradan geçiyorum Aslında direkt
oradayken Etraftaki binaların çoğu yoktu Ancak gelişen yapılaşmada direği tahtından edemedi
Mahalleli isyanda seyir halindeyken bir anda yol ortasında beliren elektrik direği sürücülere zor
anlar yaşatıyor kimi manevralar yaparak kurtulmaya çalışıyor kimi ise özellikle aracını park ederken
direğe çarpıyor ya geri dönüp gideceğim mecburen ya da bekleyeceğim yani Şu aracın çıkması için
başka da yapacağın bir seçenek yok direkt mani oluyor her zaman araba girip çıkmıyor yani kaldırırsa
iyi olur mahalle sakinleri Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin kapısını da defalarca çaldı ama direkten
bir türlü kurtulamadı çok rahatsızız çok rahatsız edici ama herhangi bir sonuç alamıyoruz Yani bu
Bize bela oldu Şimdi çıkacağız girip çıkamıyor zorla giriyor arabayla korkuyoruz her zaman ekspertiz
raporlarının sık sık tartışma konusu olduğunu biliyoruz güvenilirliği açısından yine gündemde konu
bu kez mağdur bir sosyal medya fenomeni yıllardır hayalini kurduğu arabayı aldığı gün kullanmaya
başladı ama hevesi kursağında kaldı Çünkü birkaç kilometre yol aldıktan sonra otomobili alev aldı
kullanılamaz hale geldi arabayı alalı daha 10 saat kullanmaya başlayalı da henüz 10 dakika olmuştu
ailenin yanışını gözyaşlarıyla izledi 34 yıldır güzel birikimle bir araba almak istemiştim tüm
emeklerim yandı durduk yere bir araba yanmaz Furkan çakmak bir sosyal medya fenomeni herkes onu
eğlenceli videolarıyla tanıyor ama bu kez kamera karşısına son derece üzgün çıktı görmedim kardeşim
Kusura bakma ya sorun değil ya ünlü Fenomen Furkan Çakmak heves güves 1001 emekli almak istediği
aracı ilk önce ekspertize götürdü ekspertiz raporlarına göre arabada hiçbir sıkıntı yoktu Ancak
alalı daha 10 saat olmuştu ki Akyazı tüneline geldiğinde araba birdenbire motor kısmından yanmaya
başladı Arabayı sadece 10 dakikalık bir mesafeye gittim Ondan önce çalıştırmam Arabayı aldıktan 10
saat sonra bir araba nasıl yanabilir ekspertiz raporuna baktığımda elektrik aksamının iyi olduğunu
belirtmiş fakat iyi olduğunu iğ bir tespit yapılmış mı öle bakmadan İyi demiş mier raporları var
elimizde Arab dair hiçbir problem görülmemişti satıcı kişi bir kusuru gizledi mi yanmaya başlayan
araçtan kendini son anda dışarı attı Arab daha sonra kitledi kendini ama kitlen biz bir şekilde
çıktık oradan ekspertiz o hatayı görebilseydi sıkıntıyı görebilseydi bu durum engellenebilir miydi
Evet buum engir hazırlanıyor 3 kuruş için milletin canını bu kadar riske atmak ne bileyim olmamalı
şahsan aldığımız kiş Beni ilgilendirmez Bana ne diyor 76 yaşındaki Şemsettin emecen bundan bir süre
önce hayatına hava üstle birleştirmişti ne var ki evliliğinin 42 gününde hayatını kaybetti kızını
Müge Anlı'ya getiren sebepse şüpheleri ydi öldürüldüğünü iddia ediyordu babasının vefat etmeden ik
hafta önce evinin tapusunu yeni eşinin üzer geçirmesi onu kuşkıran neler oldu türey Hanım diyor ki
Havanın babamın Kalp rahatsızlığı olduğunu bile bile cinsel gücü arttırıcı hapları Babamdan habersiz
ona verdi ve babamın da bu şekilde ölümüne sebebiyet verdi evinin tapusunu eşinin üzerine geçirdi
evliliğinin 42 gününde hayatını kaybetti evini bırakmış hava hanıma bıraktıktan 18 gün sonra da
ölmüş Siz bir araya gelip bu adamı Nasıl kaldırdınız bunu anlatacaksın 76 yaşındaki adamın ölümünde
şüpheler arttı bu yaşta dedim insanı öldürür dedim Teyze de güldü yoğun bakımda Kalp rahatsızlığı
olup yattığını biliyorsun bak şüphelerim de gene haklıyım ben hiç bilmiyorum ki hiç hatırlamıyorum
ama hep suçlama hap içir şunu içir bunu içir ya hakçı mıyız biz ya mügeanlı bir kez daha evlendikten
kısa süre sonra hayatını kaybeden 76 yaşındaki Şemsettin emece ölümünün ardındaki şüphenin izini
sürdü evlendikten sonra notere Gidip şu vasiyetnamenin yapılması Ne gerek vardı şunu diyebilirdi
Şemsettin Bey Ben çocuklarıma hiçbir şey bırakmak istemiyorum o zaman Tamam kardeşim ama niye 50
günlük karısına versin ki evini şüphelerin nedeni yaşlı adamın ölmeden iki hafta önce evinin
tapusunu yeni eşi hava Öztürk'ün üzerine geçirmesiyle eşlerin alacağı miktar bellidir maldan
büyükten şimdi bunun fazlasını istemek çok yüzsüzce geliyor Biz Şemsettin amca da aslında bunu
konuşuyoruz Belki de Şemsettin emecen gerçekten kendisi istedi o cinsel gücü arttırıcı hapları
kullanmayı ama aile de diyor ki Hayır benim babam bilseydi sorar mıydı bu hapların ne işe yaradığını
Hava Hanım da diyor ki Kardeşim ben evlendim nikah kıydım Hani ölüm Hak ne yapayım Tanık ifadeleri
hava Öztürk'ün aleyhine eydi evde o akşam olanlar bir şeyler arayışları tapuları mı arıyordu Tabii
sayıyor bakıyor kaç tane tapu var burada diyerek cenaze yatak odasına tapular mı bakılıyor bu notere
götürmüşler ya Şemsettin amca İki tane de size orada şahit okumuştum şahitlerden biri biz bize hemen
ulaştı kimsemiz yok deyince ben çok üzüldüm İmzayı attık onlar da çıktı zaten teklifi de kadın yaptı
bize yardımcı olur musunuz kızım bizim burada çevremiz Yok kimsemiz yok şahit istiyorlar falan
diyerekten konuyla alakalı son sözü yine başarılı gazeteci söyledi şimdi bu hak mı Kusura bakılmasın
bana bin kere de aynı konu gelse bin kere de aynı şeyi söylerim öyle Evlendikten 20 gün sonra
kimsenin malı kimseye Eee tapusu falan verilmez Hayır senin çocukların var denir ölüm hak miras
helal Tülay ve kardeşleri de bu davalarını sürdürecekler İnşallah hak yerini bulsun bir kadının
ölmek istemiyorum çığla devam edeceğiz erkek arkadaşından ayrılmak isteyince hayatı altüst olan bir
kadın arka arkaya ölüm tehditleri de almaya başladı yaşamı kabusa döndü Kısacası tarihsiz kadın
elektronik kelepçenin de durduramadığı saldırgana karşı Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığının şiddet
önleme ve izleme merkezine sığındı Benim de ölüm haberim yapılsın istemiyorum diyerek yardım
talebinde bulundu susmayacağım Benim de ölüm haberim yapılsın istemiyorum yıllardır yaşadığı fiziki
ve psikolojik şiddete böyle isyan etti eski erkek arkadaşım tarafından darp edildim kaçırıldım ve
hunharca dövülerek Evimin önüne atıldım köpeğimi dışarı çıkaramıyorum alışveriş yapamıyorum bütün
yaşam belirtilerim insani haklarım elimden alınmış durumda 6 yıllık ilişkisini bitirmek istedi ancak
bu durumu kabullenmeyen erkek arkadaşı Ona kabus yaşattı hayatı altüst olan talihsiz kadın şiddetin
ve tehditlerin ardı arkası kesilmeyince soluğu mahkemede aldı yasal süreç başladığında da karşı
taraf ceza aldı 3 sene 4 ay denetimli serbestlikten dışarı çıktı manipülasyonları yıı şiddet bu
sefer daha farklı yollarla devam etti talihsiz kadın Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'na bağlı
şiddet önleme ve izleme merkezine sığındı emekli polis memuru olan erkek arkadaşı İsa iyi hal
indirimiyle 2 yıl 6 ay ceza aldı 2 ay Açık cezaevinde kalıp tahliye edilince kabus yeniden başladı
karşı taraf arabamın lastiklerinin kesilmesinden Arabamın üstüne kuru koyun kafası konulmasından
gecenin yarısı telefonuma yüzüne makyaj yapıp seni öldüreceğim şeklindeki mesajlarından dolayı
tekrar bir Eee yasal süreç başlatıldı elektronik kelepçeye rağmen kadının kapısının önünden
ayrılmayan sanık hakkında açılan davanın ilk duruşmasına gelmedi haliyle dava ertelendi burada işin
ilginç yanı sanık Eee Bu ilk duruşmaya hiçbir Mazereti olmadan gelmedi talihsiz kadın hayatından
endişe ediyor ve eski erkek arkadaşının bir an önce hak ettiği cezayı almasını istiyor karşı tarafın
Kelepçesi var kendi güvenliğim açısından bu kelepçe dör defa bozuldu kendimi güvende hissetmiyorum
ve tusaş taki terör saldırısı ile ilgili önemli bir gelişme var bir son dakika gelişmesi hemen
Ankara'ya dönelim haber müdürümüz Salim salimoğlu aktaracak o gelişmeyi nedir Salim o gelişme Cem
öğretir Az önceki yayında hatırlayacaktır dinleyicilerimiz de izleyicilerimiz de ne demiştik PKK'lı
olup olmadıkları belli değil yani PKK'nın yapıp yap ğı belli değil teröristlerin e kimlikleri de
belli değil Çünkü Resmi açıklama yapılmadı demiştik teröristlerin kimliklerine ilişkin güvenlik
kaynaklarından aldığımız bilgiler var onları paylaşacağım şimdi ama altını bir kez daha çizeyim bu
resmi açıklama değil İçişleri Bakanlığı henüz kimliklerle ilgili bir açıklama yapmadı teröristlerin
kimliğiyle ilgili ama bizim güvenlik kaynaklarından aldığımız bilgiye dayanarak söylüyorum bunu her
iki terörist de PKK'lı Öncelikle bunun altını çizelim erkek terörist 1992 doğumlu beytüşşebab
nüfusuna kayıtlı ve PKK KCK üyesi Eee terör örgütüne de PKK'ya da 2016 yılında katıldığı söyleniyor
Onun haricinde kadın terörist O da bir PKK'lı dediğim gibi adı Gülşen Aksoy O da Konya nüfusuna
kayıtlı her iki teröristin de PKK'lı olduğu birinin Beytüşşebap diğerinin Konya nüfusuna kayıtlı
olduğu e güvenlik kaynaklarından Bize gelen bilgi ama altını bir kez daha çiziyorum bu İçişleri
Bakanlığı'nın resmi açıklaması değil hatta İçişleri Bakanlığı'nın E biraz bir 5 10 dakika öncesinde
yapmış olduğu bir açıklama vardı değerli arkadaşlar teröristlerin kimlik belirleme çalışmaları devam
ediyor herhangi bir belirlenen terörist yok kimlikleri belli olduğu zaman açıklama yapılacaktır diye
yani İçişleri Bakanlığı da aslında Eee Önümüzdeki dakikalar içerisinde Belki hatta biz bu yayında
olduğumuz dakikalarda Belki bu açıklamayı yapmış olabilir Eee incelemelerini bitirip tamamlamış ve
açıklamayı bekliyor Olabilir ama ben bir kez daha güvenlik kaynaklarından aldığımız bilgiyi
tekrarlayacak olursam her iki terörist de PKK'lı Eee biri 92 Beytül Şebap doğumlu diğeri Konya
doğumlu kadın teröristin adı da Gülşen Aksoy erkek terörist de örgüte 2016 yılında katılmış diyeyim
Cem öğretir sözü tekrar şimdilik sana bırakayım Teşekkürler bu önemli son dakika gelişmesini
Ankara'dan aktardı Biz de yayın akışımız devam edelim Eee gördüğünüz gibi önemli gelişmeler oldukça
biz de ekranlardan aktarmaya devam ediyoruz o terör saldırısına ilişkin olarak tarım ve orman
bakanlığı gıda teröristlerinin kirli tezgahını bozmaya devam ediyor Bu arada yeni yayınlanan ifşa
listesinde ağırlıklı olarak et ve zeytinyağındaki hileler dikkat çekerken kaşar peynirindeki oyunda
gözler önüne serildi Peki hangi hileler yapılıyor arkadaşlarımız araştırdı hepsinden şüphe duyuyoruz
bakıyor musunuz listeye Siz de tabii tabii hileli kaşarla gerçek kaşar ayırt edebiliyor musunuz
Hayır tabii ki edemiyoruz sahte Kaşar ile tost yaptığınızda adı tost peyniri olsa bile Uzamaz parça
parça kopar Oysa gerçek kaşar peynirini erittiğiniz uzadıkça uzar böyle bir acılık Var kokusu kötü
anlıyorsunuz onu anlayabiliyorsunuz da ama zeytinyağı mış balmış çok zor et zeytinyağı bal derken
Şimdi de kaşar peynirindeki oyun ifşa oldu süt yağının daha düşük kullanılması içerisine bitkisel
yağ karıştırılması nişasta karıştırılması gibi sahtecilik görüyoruz hiç hileli kaşar peyniri ile
Denk geldiniz mi karşılaş mutlaka mutlaka Belki de şu anda evimde var tarım ve orman bakanlığı
taklit taşş ve hileli gıda satışı yapan firmaları ifşa etmeyi sürdürüyor son testlerde et bal kaşar
peyniri ve zeytinyağı incelendi kırmızı etlerde tek tırnaklı veya pce eti tespit edilirken kaşar
peynirinde de nişasta ve margarine rastlandı kahte kaşar peynirini yaktığınız çok fazla duman çıkar
ve peynir yanar gerçek kaşar peynirini yaktığımızda ise daha az duman çıkar ve peynir yanmaz 1
kilogramlık kaşar peyniri yapmak için 101 litre süt kullanılması gerekiyor ancak bazı firmalar
sütten tasarruf etmek için süt yerine biraz nişasta biraz da margarin kullanıyor ve insan sağlığıyla
oynuyorlar Kars yöresinden gelen Peynirler var Diğerlerine hiç inanmıyorum eşim isteyince mecburen
bana kası hiç almayacak değişik yak katıyorlar bazı firmaların kaşara Aroma verici renklendirici
Hatta kıvam için patates püresi koyduğu ortaya çıktı hileli gıda satan firmalar Bakanlığı resmi
sitesinde ifşa sayfasında yerini aldı halkımız ucuz gıda alacağım derken bir yer pahalıya mal etmiş
oluyor hem de yanında sağlık riskini de getirmiş oluyor nişasta kullanılıyor patates püresi
duyduğumuz bir şey ama bunu henüz kanıtlamış değiliz Peki gerçek kaşar peyniri ile hileli kaşar
peynirini ayırt etmemiz mümkün mü 1 kilo kaşarda En az 10 kilo süt olması gerek kaşarın kesilirken
sünmesi lazım renginden anlarız renk çok önemli ağızda bıraktığı lezzet süt kokusu fiyata çok dikkat
etmek gereki ancak Uzmanlar yine de Güvenilir markaların alınması konusunda uyarıyor bu kolay bir
şey değil e ayırt etmemiz muhakkak analiz yapılması lazım ki onun sonucunda çıkabilir anca bu
bitkisel yağ mı nişasta var mı özellikle düşük fiyatlı merdiven altı ürünlere dikkat edilmesi
gerekiyor sırada Türkiye'den haber turu var saatlerce bekledi adım adım takip etti ölümüne saldırdı
Burası Diyarbakır Kayapınar 42 yaşındaki evin Demirtaş eski eşinin silahlı saldırısında can verdi
Afyon Karahisar'da Sabah saatlerinde sis nedeniyle zincirleme kaza meydana geldi 8 aracın karıştığı
kazada 10 gün önce Kara Adil karakoluna komutan olarak atanan hayatını kaybetti a kafa kafay yalar
Eyvah adam K çaldı haklı Rize'de Karadeniz sahil yolunda ters yöne giren kamyonetin sürücüsü trafiği
tehlikeye soktu şu an Bak oradan süratli geçseydi direkt vuracaktı Evet milletin canını tehlikeye
atıyor ya İstanbul Trafikte tehlikeli manevralar yapan otobüs şoförü yolcuların canını hiçe sayarak
tek şeritli yolda sollamaya çıktı facianın eşiğinden dönüldü bugün buraya döken Yarın ırmağa dökecek
Amasya'da Yeşilırmak Nehri'nin kıyısına çuvallarla soğan ve patlıcan döküldü çürümeye yüz tutan
sebzeler kirliliğe yol açtı Çevre Şehircilik Müdürlüğü inceleme başlattı Vallah vaşak Malatya'da
nesli tehlike altındaki iki vaşak dereden su içerken amatör kameraya takıldı Bitlis'te de Nemrut
krater gölü bölgesinde yaşayan Ayılar kamp alanında yiyecek ararken drone kamerası kayıttaydı
Türkiye'nin Doğusu Buz kesti birçok kente Yılın ilk karı yağdı Karadeniz'in Yaylaları da beyaza
büründü ve şehir merkezlerine göç başladı yalını yağdı sıcaklık sıfırın altına düştü Hakkari
Yüksekova kar bastırdı eim sonlarına Doğu kar yağışı beklenen kar geldi Diyadin de Lapa Lapa Kar
yağdı Karadeniz'in yaylaları beyaza büründü Burası Ordu iş makineleri kapanan yolu açtı mahsur kalan
Çoban ve sürü kurtarıldı maşallah Rize'de aniden bastıran kar yağışına yaylacılar hazırlıksız
yakalandı kakı olarak karani'den bastırınca Trabzon'da da yaylacılar dönüşe geçti arabalar
geliyorlar şu anda yüklemeye hayvanları göç etmeye başladı şimdi bir ara vereceğiz kuruluş biraz
larınız olacak hatırlatayım Eee ve biz aranın ardından kapanış içın tekrar burada olacağız
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar i
