haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız benim naciz vücudum
elbet bir gün toprak olacaktır ancak Türkiye Cumhuriyeti ilelebet paydar kalacaktır bizlere en büyük
mirası Cumhuriyet büyük Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün aramızdan ayrılışının 86 yıldönümü bugün
özlemle saygıyla rahmetle anıyoruz Ankara'da Anıt kabir İstanbul'a dolçe yine Akın vardı ve devlet
Erkanlı da alma törenleri kapsamında Anıt kabirde Atanın huzurunda buluştu ruhun şad olsun tam 86
yıl önce saat 95 geçe yalnız saatler değil Hayat durdu Türkiye Cumhuriyetinin kurucusu Gazi Mustafa
Kemal Atatürk gözlerini Ebediyete yumdu devlet erkanı ölümünün 86 yılında atayı yine huzuruna
çıkarak andı aslanlı yolda başlayan yürüyüş Anıt kabir avlusuna kadar devam etti Cumhurbaşkanı
Erdoğan kırmızı beyaz karanfillerden oluşan ay yıldızlı çelengi mozel bıraktı 9u be geçe sirenler
eşliğinde saygı duruşu başladı Türk bayrakları yarıya indi sıra İstiklal Marşı'na geldi devlet
erkanı daha sonra misak-ı milli kulesine geçti Cumhurbaşkanı Erdoğan Anıt kabir özel defterini
imzaladı Aziz Atatürk şahsınızın ve şehitlerimizin emaneti olan Türkiye Cumhuriyeti'ni her alanda
yüceltmek güçlendirmek etrafındaki Krizlere rağmen istikrar ve güven içinde büyütmek için var
gücümüzle çalışıyoruz Vatan topraklarının karşısında barışın huzurun adaletin kalkınmanın ve
kardeşliğin egemen olduğu bir Türkiye'yi inşa edene kadar durmadan dinlenmeden yürüyeceğiz resmi
tören sonrası Anıt kabirin kapıları Bu kez yurdun dört bir yanından gelip Atanın huzuruna çıkmak
isteyenler için açıldı İstanbul'da anma törenlerinin Merkezi Dolmabahçe sarıydı Atatürk ün hayata
gözleri yumduğu 71 numaralı odağa ziyaretçi akınına uğradı 86 yıllık hüzün vardı yurdun dört bir
yanında olduğu gibi Dolmabahçe'de de saat 95 geçe Hayat durdu genci yaşlısı tüm Türkiye 86 yıl önce
zamanın saat 95 geçe durduğu odaya koştu çok duyguluyum yani çok Atatürk'ü çok seviyorum çok üzgünüm
71 numaralı od hüz vardı Mustafa Kemal Atatürk işte burada İstanbul Beşiktaş'ta bulunan Dolmabahçe
Sarayında hayata gözlerini yummuştu saat 95 gece ve her sene 10 Kasım'da olduğu gibi vatandaşlar
dolmabahçe'ye Akın etmeye devam ediyorlar ellerinde Atatürk bayrakları Türk bayraklarıyla 7'den
77'ye herkes şu anda dolmabahçeyi ziyaret etmek için kuyruklar oluşturdu kafamızı bugün burada
almaktan çok mutluyuz hem Hüzün Var hem de çok büyük bir gurur varok duyguluyum Milyonlar yurdun
dört bir yanında o dakikalarda gözleri yaşlı saygı duruşunda dı Atatürk'ü çok sevdiğimden
duygulandım kızım da saygı duruşunda bulundu atamızı Andık Dalgıçlar Dolmabahçe önünde suya daldı
Türk bayrağı açtı Kemal metroda o dakikalarda herkes saygı duruşundadır Kapadokya'da balonlar Bu kez
Atatürk havalandı Bursa'da mevsimlik işçiler tarlada saygı duruşuna geçti 8 metrelik vincin
Tepesinde Bir Kule Vinç operatörü İşini bırakıp saygı duruşuna geçti ve İstanbul'da çocukların
hazırladığı koreografiler büyük beğeni topladı 86 yıldır her 10 Kasım'da aynı saatte nefesler
tutuluyor ve cumhuriyetin evlatları Anıt kabire Atatürk'ün huzuruna çıkıyor Tıpkı bu yılda olduğu
gibi Atatürk ölmedi Yüreğimde yaşıyor Atatürk ölmedi Yüreğimde yasıyor uygarlık savasında bayrağı o
asıyor Atatürk Keşke ölmeseydi çok Şanlı bir devletin çocuklarıyız tabii de gururluyuz hüzünlüyüz
Atatürk'ün emanetini sahiplendiler Türk bayraklarıyla Anıt kabire koştular cumhuriyetin evlatları 10
Kasım'da atasını böyle andı nasıl söylerim öldüğünü nasıl Atatürk'üm karşımda unutm ülkemizin en
büyük Ulu liderini kaybetmek Elbette tüm Türkiye için çok büyük bir açı burada olmak çok güzel bir
duygu insanın tüyleri ürperiyor Elazığ'dan geldik bu duygular yaşamak istedik Efendim Karanfiller
kimin için atamız için Tab ki de nereden getirdiniz ad' çok mutuum Ant kabirde olduğum için
Atatürk'ü çok özled ama hiç ölmedi hal kalbimizde yaşıyor sözü Keşke Atatürk aramız olsaydı geld
hatz seviyorum atatürkü zaman zaman dugu dolu anlar yaşıy avlusu Sabahın erken saatlerinde duldu
taştı aynı yoğunluk Anıt kabirin girişinde de vardı çok özledik sevgi saygı özlemle anıyoruz
Söyleyecek bir şey yok görüyorsunuz kalabalığı Bugün 10 Kasım olduğu için buradayız sonsuza dek
İnşallah bu millet bu güzelliği atasıyla birlikte Yaşasın şimdi Süzgün rüzgarlarda dalgalı barışın
güvercini savaşın kartalı yüksek yerlerde açan çiçeğim senin altında doğdum senin altında öleceğim
Ne mutlu Türküm diyene Cumhurbaşkanı Erdoğan Anıt kabirdeki törenin ardından Atatürk Kültür Dil ve
Tarih yüksek kurumunda düzenlenen anma programına katıldı konuşmasında dikkat çeken mesajlar verdi
sosyal medya atatürkçüleri için uyarıda bulunarak başladı sözlerine Türkiye'ye zarar veriyorlar diye
konuştu terörle mücadele başlığında 4 yıllık terör oyununu Bozacağız dedi operasyonların süreceği
sinyalini de verdi Erdoğan Atatürk Kültür Dil ve Tarih yüksek kurumunun yeni yerleşkesinin açılış
kurdelesini de kesti Ya Allah bismillah Bugün de sosyal medya atatürkçülerin verdiği zarar
Türkiye'nin yeminli düşmanlarıyla ış uyarılarını Atatürk Kültür Dil ve Tarih yüksek kurumunda
düzenlenen anma töreninde yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan sözlerine Atatürk düşmanlarına Tepki
göstererek başladı bu milletin birlik ve beraberliğini bozmaya yönelik her söz her tutum her Eylem
doğrudan Gazi Mustafa Kemal'in emanetine ihanettir ne gaziyi ne de cumhuriyetin kurumlarını
değerlerini bu istismarcılara bu Köksüz ideoloji bezirganlar terk etmedik Bundan böyle de terk
etmeyeceğiz Erdoğan Atatürkçülük üzerinden de mesajlar verdi Atatürk'ü putlaştırmak isteyenler kadar
Atatürk'ü tamamen yok sayanlar da Gazi'nin milletimizin gönlündeki yerini sarsacak Atatürk
posterinin saklanarak ülke ve millet düşmanlarının değirmenine su taşıyanların Riyakarlık varı Artık
kimseyi kandırmaya yetmiyor Atatürk'ün hatırasına ancak Türkiye Cumhuriyeti'ne kazandırılan
eserlerle sahip çıkılacağını altını çizdi Kurulan tuzaklara da dikkat çekti Gazi'nin ömrü ve sağlığı
En azından bir 10 yıl daha ülkeyi yönetmeye el verseydi hiç şüphesiz ik Cihan harbi sonrası bambaşka
bir Türkiye görecektik maalesef gazinin vefatıyla bu fırsatı kaçırdık bir süredir yaşadığımız
ekonomik sıkıntıların birilerinin iştahını kabarttı görüyoruz ve biliyoruz hiç heveslenmesin bir
sınamadan daha alnımızın akıyla çıkacağımız dahan kimsenin şüphesi olmasın Erdoğan sözlerine terörle
mücadele mesajlarıyla devam etti operasyonların süreceği sinyalini de verdi terör örgütleriyle
ülkemiz sınırları arasındaki irtibatı tamamen keseceğiz emperyalistlerin ve Bölgemizdeki
kuklalarının 40 yıllık oyununu ila nihaye Bozacağız Cumhurbaşkanı son dönem yaşanan Tartışmalara
üstü kapalı değinirken birlik beraberlik vurgusu yaptı ilerici gerici Kürt Türk denilerek toplum
kesimler imiz birbirine düşman edilmiştir biz bu Devri bitirdik her ne kadar birileri eski Türkiye
özlemi kisvesi altında ülkemizi yeniden emperyalistlerin güdümüne sokmak istiyor olsa da Allah'ın
izniyle başaramayacaklar açılış programı Atatürk'ün sevdiği şarkılarla başladı Erdoğan öncesinde
Atatürk Kültür Dil ve Tarih yüksek kurumunun yeni yerleşkesini de açtı Ya Allah bismillah 10 Kasım
Atatürk'ü anma günü ve Atatürk Haftası kabine toplantısının adresini ve gününü de değiştirdi Çankaya
Köşkü 9 yıl aradan sonra bir ilke ev sahipliği yapıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine Üyeleriyle
Çankaya köşkünde bir araya geldi ve sıcak bir açıklama geldi kabine toplantısını bitirdikten sonra
kameraların karşısına geçti Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'nin geleceğinde terör destekli siyasete
yer yok dedi sözün adresi CHP ile Esenyurt belediyesii Esenyurt belediye başkanının kağıt üstünde
başka partide gözükmesi Bu gerçeği değiştirmiyor cümlesini kurdu buyurun buyurun yargının ve
idarenin bazı belediyelerle ilgili aldığı hukuki ve tedbirler konusunda iki haftadır Ortalığı ayağa
kaldıranlar maalesef Kandil'den yerel yönetimlere uzanan Kirli ve kanlı elleri ısrarla görmezden
gelmektedir seçilmiş başkanlar değil örgütün atadığı neydü belirsiz tipler tarafından yönetilen
belediyelerin şehirleri yerine terör örgütüne hizmet edeceği izahtan varestedir milletin boğazından
kısarak ödediği vergilerden belediyelere tahsis edilen helal kaynağın bölücü Haramzadeler
aktarılmasına asla izin veremeyiz terör örgütünün belediye gücüyle haraç mekanizmaları kurmasına göz
yumamam bölücü örgüt komiserlerinin belediye binalarının mahzenlerinde başkan tokatladığı belediye
araç gereçlerinin hizmet için değil çukur kazmak için kullanıldığı bir manzarayı bu ülkeye ve
şehirlerimize kesinlikle yaşatmayacağız inanıyorum ki böyle bir tabloya bizim gibi akıl ve vicdan
sahibi hiç kimse Rıza göstermez hiç kimse kayıtsız kalamaz bunu Tasvip edemez görevden alınan tüm
belediye Erde olan işte budur Esenyurt belediye başkanının kağıt üzerinde bir başka partinin mensubu
gözükmesi bu hakikati değiştirmiyor asıl üzüntü verici olan ise devletin Bu çerçevede hayata
geçirdiği meşru tasarrufları karşısında adeta Aslan kesilenlerin polisimize jandarmamı atılan taşlar
bombalar karşısında süt dökmüş kediye dönmeler didir seçimlere Yaklaşık 4 yıl var ama CHP içinde
adaylık kavgası şimdiden patlak verdi Büyükşehir Belediye Başkanları Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş
arasında yaşanan gizli rekabet artık gizlenmiyor da son hamle yavaştan geldi anketlerde hep ben
birinci çıkıyorum diyerek İmamoğlu'na gözdağ verdi 10 gündür Sağlı sollu saldırı altındayım diyerek
de devam etti sözlerine İmamoğlu cephesinden de yanıt gecikmedi kamuoyu yoklam hep ben birinci
çıkıyorum Biz zaten yola çıkmış durumdayız günü geldiğinde adaylara da milletimiz karar verecek iki
cephede de adaylık üzerinden Kılıçlar uzun süre önce çekilmişti yeni hamleler peş peşe geldi
Herkesin fikrine başvuracağız ortak akılla en geniş mutabakatla en iyi adayı belirleyeceğiz özel her
fırsatta adayı Parti belirle chp' Büyükşehir Belediye Başkanları Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş
arasında sular Durulmuyor partim aday gösterirse her yerde söylüyorum Elbette cumhurbaşkanlığın da
aday olacağız ve mutlaka kazanacağız tartışmayı körükleyecek son açıklama yavaştan geldi yavaş
anketlerde öndeyim diyerek İmamoğlu'na adeta meydan okudu yetmedi Sağlı sollu saldırı altındayım
diyerek İsim vermeden bir kez daha İmamoğlu adres gösterdi im arı yanıt gecikmedi son bir hafta 10
gündür acımasız bir saldırı var gerek konserler üzerinden gerek her türlü iddiaya başladılar
saldırmaya bunu görüyoruz ve bu maalesef Sağlı sollu yapılıyor buna dikkatinizi çekmek isterim
Efendim Sağlı sollu dediniz Sağlı sollu dediğim anlaşılıyor bu ara bir moda var Ekrem İmamoğlu'na
laf atarsak birinin gözüne gireriz kulislerde Yavaş'ın konserler üzerinden yaşanan tartışmalardan
imamoğlu'nu sorumlu tuttuğu konuş Ankara Büyükşehir Belediyesi tartışmalı Ebru Gündeş konseri ile
ilgili de bir açıklama yayınladı gündeş'e 69 milyon değil 45 milyon lira ödeme yapıldığına dikkat
çekildi Pazartesi günü saat 3'te çok detaylı bir açıklama yapacağız bu ihaleleri yapan kültür
dairemiz soykırım harekatına Avrupa sokaklarında tepki çok büyük o isyana vekillerin de katılması
hem işgalin sona ermesi hem de Filistin'in tanınması adına kritik önemde son tepki Belçikalı bir
vekile ait İsrailli büyükelçinin hadsiz çıkışına tokat gibi cevabı sosyal medyanın en çok
paylaşılanları arasına girdi bile terörle Savaş bahanesiyle etnik temizlik ve soykırım yapıyorsunuz
siz gerçek teröristsin dünya bu Tari sözleri konuşuyor EDT İsrail Büyükelçisi soykırım operasyonu
meşrulaştırmak için Belçika Meclisine geldi ancak alacağı yanıtın tüm dünyada Yankı uyandığını hesap
edemedi oys ki orada canlı canlı yakıldı Çünkü orduz Bir Mülteci kampını bombaladı Bu da sivil
kurbanların olduğu bir hastanenin fotoğrafı bir hastane bu olayın mağdurları siviller bu birkaç ayda
ordunuzun öldürdüğü çocuk sayısı son bir yılda dünya çapında öldürülen çocuk sayısına eşit bu olayı
meşrulaştırmak için mi buraya Siz bunlara mı terör diyor ve onlarla mı savaşıyorsunuz uluslararası
hukukta kullanılması yasak olan fosfor bombalarıyla lübnanlılar bombaladığını halde terörle mücadele
sizin işiniz mi Her cümlesinde İsrail'in savaş uçakları ve soykırım delilleri vardı ders niteliğinde
konuşma sosyal medyada ahlaklı ordusu dediğiniz askerler tiktok'ta Ölmüş bir kadının elbiselerini
giyerek komik videolar yayınlıyor ve savaş ganimetlerini gururla sergiliyorlar Oysa ki bu ganimetler
kendi itiraflarına göre kadın ve çocukların öldürülmesiyle elde ediliyor dünyanın en ahlaklı ordusu
bu mu filistinliler yaşama özgürlük bağımsızlık ve Onur haklarına sahip terörle Savaş bahanesiyle
etnik temizlik ve soykırım yapıyorsunuz siz gerçek teröristsin Narin güran kim neden kıydı 3 gün
süren ilk duruşmada Bu sorunun cevabı arandı ara kararda sanıkların tutukluluğuna devam kararı
verildi önemli notlar arasında da amca Salim güran anne Yüksel güran'ın çelişkili ifadeleri vardı
hatta amca Salim güran'ın bir ifadesi hakim tarafından da şüpheli bulundu Narin babası Arif gansa
Nevzat bahtiyar'ı işaret etti Baba güran herkes ağlarken Nevzat'ın gözünden bir damla yaş gelmedi
dedi ne olu benim kızıma göstermeyi kızım biliyor dayanamıyor Narin Neyi biliyor neye dayanamıyordum
Belki de sır cinayetin anahtarı annenin gözyaşlarıyla söylediği bu iki gizemli kelime de saklıydı
ama bu sorulara diğerleri gibi yanıtsız kaldı şu an sanki biz Nevzat'ın kızını öldürmüşüz Nevzet bu
iddianamede hayal olmuş Hayalet hayalet hiçbir yerde konumu ismi cismi geçmiyor öyle bir şey olamaz
Türkiye'nin konuştuğu Narin güran cinayetinin ilk duruşması 3 gün sürdü ara kararda tüm sanıkların
tutukluluk hali devam etti ikinci duruşma 26 aralık'a ertelendi şu an iddianameden Nevzat bir
hayalet gibi telefonu nerede Bazı nerede vurulmuş telefonda kimleri aramış telefonu kiminle konuşmuş
güran Ailesi Nevzat bahtiyar'ı o salonun % se80 ağladı gözlerinden yaş geldi o adam robot gibi
gözünden bir damla yaş gelmedi demek ki bu acımasız bir insandır Nevzat Bahtiyar da Narin'in amcası
Salim gürhan'ı suçladı Sen araçta otururken sana doğru eğilip ne söyledi Ben de çıktım Sen de
araçtan çıkt Ben de araçtan indim ayakta sana ne söyledi Evet bana K HTS kayıtları yani cep telefonu
sinyallerine bakıldığında anne Yüksel güran amca Salim güran abi Enes güran ve itirafçı Nevzat
Bahtiyar'ın Narin'in öldürüldüğü saatlerde aynı evde olduğu ortaya çıkmıştı o evde Narin'in Baba
eviydi attın mı Çocuğu fırlattın mı yok ben bıraktım Orada oradan aşağı nasıl indirdin çocuğu buraya
Ne var ki tutuklu dört sanık bu delili inkar etmekle yetindi Nevzat Bahtiyar Narin'in cansız
bedenini önce dışarıdayken aldığını bir diğer ifadesinde ise narini Arif güran'ın evinden aldığını
öne sürdü Sen araçta otururken sana doğru eğip ne söyledi Ben çıktım Sen de araçtan çık ben de
araçtan indim ayakta narinin kaybolduğu gün telefonundan sildiği bir program hakimi şüphelendiren
detaylar arasına girdi o program Telefon konuşmalarını kaydetmeye yarıyordu Narin kaybolduktan sonra
o program sana lazım Neden sildin Ben silmedim narinin kaybolduğu gece saat 12'de silmişsin Ben o
programdan anlamıyorum Sen de çok zekisin Sen bu salondaki herkesi suya götürüp susuz getirirsin
asıl o tarihte işine yarayacak o programı sildin Ben silmedim o programı devre dışı bırakmak Çok
şüpheli bir hareket sanıklar üzerine atılı suçları kabul etmeyerek beraatler istedi narinin kimin
tarafından neden öldürüldüğü henüz tespit edilemedi gözler 26 Aralık'ta başlayacak ikinci duruşmada
kim olursa olsun Allah'ın izniyle mahkeme bunu çıkaracak benim ümidim tek tamdır Şişli'de henüz 6
yaşındaki Şirin Elmas mezarlıkta vahşice katledilmişti cinayete giden ipuçları kamera kayıtları bir
bir ortaya çıkmış katil zanlısı da kız Kıvrak yakalanmıştı şimdi Ortaya çıkan yeni görüntü
izleyenlerin yüreğini kanattı işte Şirin ve katilinin ilk karşılaştığı an korkunç cinayette yeni
görüntü ortaya çıktı mezarlıkta vahşice öldürülen Şirin elmasın her şeyden habersiz katiliyle ilk
karşılaşması kameralara böyle y 10 gün önce Feriköy mezarlığında kaybolan 6 yaşındaki Şirin elmasın
öldürülmesi tüm Türkiye'yi derinden yaralamıştı Hadi afiyet olsun Güle güle perişan olan Ailesi
mügan destek istemiş küçük kızın cesedi de mezarlıkta bulunmuştu bir saat 3 çocuğum ortadan kayboldu
O zoruma gidiyor hemen ardından kamera kayıtları tek tek incelenmiş şirinin katili 49 yaşındaki
Kağıt toplayıcısı olmuş gözaltına alınan katil canımı sıktı eşarpla boğdum diyerek her şeyi itiraf
etmişti ortaya çıkan yeni görüntüde ise Şirin çöp konteynerinin başında zanlının gelip Onunla
beraber bir süre orada oyalandı görülüyor Daha sonrasında beraber oradan ayrılıyor yarısı bizden
kampanyası İstanbul'u depreme karşı daha güvenli hale getiriyor ilk teslimatlarda ülen Köşem
Apartmanı 70 yıllık binada şimdiye kadar endişeyle yaşıyordu aileler artık başlarını yazsa deprem
korkusu olmadan koyuyorlar memnunuz devletin böyle bir katkıda bulunması Tabii ki bizi Çok
rahatlattı çok teşekkür ediyoruz kentsel dönüşümde yeni bir dönemin başlangıcı oldu İnşaat
maliyetinin yarısını devletin karşıladığı yarısı bizden kampanyasının ilk Sakinleri evlerine kavuştu
alıştığımız yer alıştığımız Sokak alıştığımız komşular mutlu olduk Çok iyi bir şey Üsküdar
salacaktaki bu apartman yarısı bizden kampanyasının ilk örneklerinden bir tanesi yaklaşık 9 aylık
İnşaat çalışması sonrasında tamamlandı ve ilk Sakinleri oturmaya başladı 98 yaşındayım oturuyorum
işte evimde yapıldı Ne güzel güvenli olduk Tabii ki depreme karşı kolonlar mız falan kalınlaş Köşem
Apartmanı Sakinleri için süreç geçen sene başladı teste çürük çıkan binaları yarısı bizden
kampanyasına katıldı devlet ne kadar destek verdi size 500.000 Benim anneannem oluyor Tabii bizim
içimiz hiç rahat değildi 70 senelik binaydı çok kötü durumdaydı ödeyemeyenler oldu 34 daire onlar
devletten Ayrıca Kredi aldılar ilkul öğretmeni yıll hizmetinin ardından emeklilik günlerinin tadını
Artık yeni evinde daha güvenli bir şekilde çıkartacak asansör olunca düğmeye basıyor Edi düğmeye
basıyor çıkıyor Allah'ımıza çok şükür olsun asansör bizim için çok iyi oldu Çünkü herkes yaşlı
merdiven çıkmak zor oluyordu şartlar kötü olabiliyor dein katkısı bu insanlar için bizim için çok
değerli ve önemli destekliyorum herkese verilsin sırada yurttan derlediğimiz haber turumuz var kira
zamlı tartışması cinayetle bitti kiracı araçta bekleyen ev sahibini pompalı tüfekle vurdu Ardına
bakmadan kaçtı Onu yakalatan bindiği taksinin şoförüyüm kendim olarak noktasına sürdü şahıs silahına
sarılmaya başladı silahına sarılırken sağ sol koluna müdahale etti polislerin devreye girmesiyle
cinayet zanlısı gözaltına alındı çıkarıldığı mahkemece tutuklandı Okullar açılmadan önce bir gün
önce biraz tartıştık Bir kere evden kaçtı bir buçuk gün bulamadık kend isiyle geri geldi Bu kez de
yurttan kaçtığı 3 gündür kendisinden haber alınamıyor 15 yaşındaki Buket Bayram önce kendi isteğiyle
yurda yerleşti ailesiyle son görüşmesinde çıkmak istediğini söylemişti Ben buradan pişmanım işte
çıkmak istiyorum Beni dedeme ver dedi Ben de tamam dedim yurttan gelen bir telefon aileyi
endişelendirdi hoca bana dedi ki iki kızla birlikte dedi buradan kaçmış dedi Bayram Ailesi kızından
gelecek iyi haberi bekliyor sağlığından endişeliyim yani hayatta olup olmadığını bilmiyorum önemli
unsur sinyal vermek ve dikiz aynasının önemi Bu sürücü ne yazık ki aynaya bakmadan kapıyı açıyor
hatanın bedelini ise Scooter sürücüsü ödüyor dolum tesisindeki Sanayi tüpleri bomba gibi patladığı
facianın eşiğinden dönüldü patlama sonrası çıkan yangında bir kişi yaralandı yangına müdahale
edilirken diğer tüpler tahliye edildi Sanayi bölgesindeki tesis ağır hasar gördü Arnavut Köy'de bir
trafik magandasına ekrana getireceğiz şimdi yol tartışması yaşadığı servis aracını kilometrelerce
takip edip yakaladığı yerde geri manevrayla defalarca çarptı sonra da tehditler savurdu film
sahnelerini aratmayan o anlar geliyor ekranlarınıza Ya niye istiyorsun Ne Lan oğlum bak seni
öldürürüm kilometrelerce takip ettiği önüne kırdığı kaçan servis aracını tekrar yakalayıp geri geri
çarptı üstüne araçtan inip tehditler savurdu Ya niye istiyorsun Ne Lan oğlum bak seni öldürürüm bak
öldürün lan Arnavut Köy'de bir trafik magandası trafikte yer tartışması yaşadığı servis aracını önce
önüne kırarak durdurmaya çalıştı fırsatını bulan servisçi aradan kaçınca maganda iyice öfkelendi
kilometrelerce takip etti servis aracının önüne geçip geri manevrayla kazaya sebep oldu araçtan inen
maganda şoförün yanına gelip tehditler savurdu ya isun Lan oğlum bak seni üm vurun Lan dur durak
duracaksın Ya ne istiyorsun benden polislerden Bak o anlarda servisin araç kamerasına An be an böyle
yansıdı ikinci elde ekspertize rağmen ciddi sorunlar yaşayan kullanıcılar sıfır otomobil tercih
ediyor Tabii bütçeleri el veriyorsa ancak sıfır alanlar bile fabrika çıkış arızalar sebebiyle
bayilerle karşı karşıya gelebiliyor 0 K arabanın alım sürecinde başlayan sıkıntılar gün motor
arasıyla devam etmiş daha sonraki süreçlerde ise arabanın içi dökülmeye başlamıştır 15 yıl para
biriktirdiği yetkili Bayiden sıfır araba aldı gün geçmeden arabanın her yerinde sorun çıktı ön
konsolun tamamen değişeceği frenlerin değişeceği ve yine aynı şekilde Bakal değişim kararı çıktı Ama
iddiaya göre değişim talebi yine o bayiye takıldı arabayı aldım ik gün fark etmeme rağmen arabayı
değiştirmediler aylardır oyalanıyorum benzer olayda kaza yapan bir araç sahibi Tüketici Mahkemesinin
kapısını çaldı yargıtaydan ayıplı malın ayıpsız misliyle değişimi kararı çıkı işte bazı bayilerde o
uzun süreye güveniyor yıllarca Hayal kurdunuz bir araba almak istediniz sonra sıfır aracın Sahi
oldunuz ama mutluyken bir anda hayalleriniz yıkılıyor ne oluyor doğal olarak sıfır olduğu için
hiçbir problemle karşılaşmayacağız düşünüyorsunuz ama birkaç gün sonra birçok arıza çıkıyor Üstelik
bu araç sıfır araç alırken her zaman motor mekanik de olsa kaporta boya da olsa sıfır da olsa B
ekpertiz yaptırmak şart ön kol çıkması Ayrıca soru işareti Çünkü ön konsolda hava yastıkları
bulunmakta Acaba hava yastıkları açıldı mı mekanik anlamda da bazen yağ kaçakları olabiliyor tekrar
bunları da lifte alıp kontrollerin yapılması gerekiyor değişim talebine tamirat önerisi geliyor
genellikle bayilerden garanti kapsamında olduğu için bozulan herhangi bir parça varsa onun
tamiratını yapar değer kaybı araç sahiplerinin en ciddi sorunu ben mağ iin uzmanların tavsiyesi sı
araçta bile ekspertiz peki böyle bir durumda yasal olarak ne yapılabilir aracın ayıpsız hatasız bir
diğeriyle değişimini isteme aracın satış Bedeli arasındaki farkı isteme veya sözleşmeden dönme gibi
bir takım hakları bulunur satıcı tarafından herhangi bir geri dönüş olmaması durumunda bir hak
mahrumiyeti yaşanmaması adına en erken şekilde tüketici mahkemelerinde dava açılmalıdır Ankara'nın
Altındağ ilçesindeki Yunus Emre çarşısına müşteriden çok Hırsızlar geliyor Neredeyse her gün gelip
dükkanlardan gözlerine kestirdik yi ürünleri çalıp kaçıyorlar güvenlik kameraları olmasına rağmen de
vazgeçmiyorlar esnafa çok dertli burada günlük en az 50 tane hırsızlık oluyor en az derii aldı kendi
ihtiyaçlarını gideriyorlar yani esnafın boşluğunu yakalayıp hemen bir tane bir şey alıp gidiyor yani
esnaf bıktı usandı Hırsızlar bu çarşıda soyulmayan dükkan bırakmadı Burada şu ürün vardı Aa şu an
yok Nerede satmadığı göre çalınmıştır Altındağ'da bulunan Yunus Emre çarşısındaki esnafın başı
hırsızlarla dertte Çünkü bölge esnafı hemen her gün yeni bir hırsızlık vakasıyla karşı karşıya
alıyor geçerken poşetini atmış oluyor Onun birçok yöntemi var Eee onlar için hiçbir şey zor değil
dönüyorsunuz ürün yok gömlek oluyor pantolon oluyor Hırsızlar çarşının müdavimi dükkanların hemen
hepsi hedeflerinde Hatta çarşının yöneticisi de hırsızlardan nasibini aldı hırsızların son durağı
İşte bu dükkan oldu önce müşteriyi gibi dükkanın önüne geldi ardından gözüne kestirdiği bu montu
aldı ve hızlı adımlarla uzaklaştı maalesef sık sık karşı bir durum E buna bir türlü de önem
alamıyoruz Eee ne yapacağımızı şaşırıyoruz alıştık zaten ya hayatımızın bir parçası oldular yani çok
Profesyoneller malımı nasıl düzüldü bildiğim için eksik olanı bilirim bir de şey Hırsızlar vardır
tecrübeli bunu alır Bunu böyle yanaştır Par oarak değil üzülüyorum beni kandırdığı için üzülüyorum
Ben her gün kameralara yakalanıyorlar ama hırsızlıktan vazgeçmiyorlar Yakayı ele verenler de var
hırsızlık yapıp izini kaybettiren de esnaf her gün korkarak kepen kaçıyor kazak gömlek kim ney Denk
getirirse tamamen tezgahım boşaldığını gördük güvenlik istiyoruz sırada Dünyadan haber turu var
araçla geldiler gözlerini kırpmadan yaylım ateşi açtılar Meksika'da bir barda gerçekleşen saldırıda
tam anlamıyla katliam yaşandı 10 kişi hayatını kaybetti 7 kişi yaralandı kurşunlardan kılpayı
kurtulanlar şanslıydı saldırganlar otomobili ateşe verip kayıplara karıştı sel felaketi
İspanyolların sabrını taşırdı bir kere 100 b000 Aşkın valensi Yalı eylemdeydi yine protesto
gösterileri artık polis ve selzedelere arasında bir savaş havasında geçiyor şiddet anları sık sık
kameraya da yansıyor Sokak tam anlamıyla yangın yeri 200 Aşkın ispanyolun hayatını kaybettiği
felaket sebebiyle 80 kişi hala kayıp robotların yeni başarısıyla devam edelim insansız robot ayda
bir ilke imza attı yapay zekanın sanat eseri 1 milyon dolardan fazla bedele satıldı Bu aynı zamanda
bir rekor robotlar artık sanatsal olarak da göründüğünden çok daha fazlası verie Efendi Hipodromu
haftanın 3 günü çocukları ağırlıyor Özel eğitime ihtiyacı olan çocuklarımızı ve atlarla birlikte
vakit geçirip terapi alıyorlar bu terapinin çocuklar üzerinde çok olumlu sonuçları var Üstelik
Merkez ücretsiz olarak hizmet veriyor at binmeyi seviyor çok seviyorum Kusura bakmayın biraz
durulandım Ben her gün unur hav veriyorum Burası velie Efendi hipodromunda bulunan atla Terapi
Merkezi Özel Çocuklar burada atlarla ücretsiz bir şekilde terapi alıyor merkezde bulunan Eğitimciler
ise çocuklara destek verirken yan yürüyücü ise terapi boyunca çocukların yanından ayrılmıyor her sal
gün biniyorum diğer gün özlüyor musun atı Evet atla terapi e çocuğun özellikle ilk başta Eee kendine
olan öz güvenini sağlamayı başarıyor denge koordinasyonu sağlıyor olmak yürürken ayakta dururken
otururken sağa sola düşmemesini ya da gündelik hayatında daha kolay hareketler yapabilmesini
sağladığı için Bizde böyle etkileri oldu atın ritmik hareketleri çocuklarda çalışmayan kasların
çalışmasını sağlıyor Ayrıca hem fiziksel hem de psikolojik açıdan da rahatlamanın imkan sunuyor
burada el ve vücut koordinasyonları geliştirmek için at üzerinde yaptığımız bir birçok fiziksel
hareketin normal hayatlarına da yansıdığını terapiler yapıyoruz Yiğit Serebral palsi hastası duyusal
olarak bize çok iyi geldi kaslarında da problem var kasları gevşek bir kas olduğu için eskiden hiç
hatın üstünde duramıyordu şu anda e rahatlıkla durabiliyor atın üstünde Nasıl hissediyorsun kendini
mutlu hissediyorum ileride ne olmak istiyorsun çok iyi atlarla birlikte iletişim e kurmaya
başladığından beri hem atlar hem dokunsal hassasiyetleri Görsel hassasiyetleri işitsel
hassasiyetleri önemli ölçüde azaldı atla Terapi Merkezi haftanın ü günü çocuklara kapılarını
ücretsiz olarak açıyor özellikle Doktor raporuyla Ata binebilir atlı terapi görmesi Uygundur denilen
çocuklarımızı bize olan başvurularıyla birlikte onlara bir revu veriyoruz dünden pişirdiğiniz yemek
dolap da hazır eve gelince hemen ısıtıp sofrayı hazırlamayı düşünüyorsunuz İşte bu planın sonu acil
serviste bitebilir sebebi bazı besinlerin ısıtılınca zehre dönüşmesi tavuk ikinci K pişerse zehirler
filizlenen patatesi yer misiniz Yok yemem çünkü filizleniyor ekilmesi gerekiyor mutfakta doğru
bildiğimiz yanlışlar bize hastanelik edebilir mesela Kimi besinler doğaları gereği oda ısısında
saklanmayı gerektiriyor Çünkü buzdolabında daha hızlı bozuluyor ve özelliklerini besin değerlerini
yitiriyor tadı ve aroması bozuluyor patates soğan saklanmaz da ben şey sarımsağı koyuyorum
Buzdolabın Evet neden çürümüyor Eğer uzun süre buzdolabında saklamaya kalkarsak filizlendirme
sürecini hızlandırmış oluruz Bu da toksin madde miktarını arttırır normal oda sıcaklığında
kendiliğinden beklemesi daha sağlıklı beklemiş patatesleri üzerindeki filizleri kopartarak pişir
demeyiz yerken kendimizi zehirleyebilir hepimiz domatesler bozulmasın diye buzdolabında saklıyoruz
ama buzdolabında bekleyen domateslerin yapısı değişiyor Bu da sindirim sistemimizi bozabiliyor
bundan sonra dışarıda saklarız ama bozulur ya olmaz kii lazım buzdolabında saklıyor domates buzlukta
saklanılması bozulur vitamini gider yeni nesil bozuk bozuk diyor domates gibi besinleri Aslında
dışarıda saklarsak besin diğerini çok daha iyi olduğunu ve lezzet açısından zengin olduğunu
göreceğiz iş bununla da bitmiyor hangi besinlerin dolapta saklanmadım bilmek kadar hangi yemeklerin
ikinci kez ısıtılmadan buradaki protein yapısının bozulduğunu bilin aminoasit yapısının bozulduğunu
bilin bozukluklar mide problemlerine yol açar kimi zaman israf etmemek için kimi zamansa Zamandan
tasarruf etmek için yemeklerimizi birkaç gün öncesinden hazırlıyoruz dolapta beklemeyi alıyoruz
amaama buraya dikkat Bazı yemekler ikinci kez ısıtılmamış ısıtıldığı takdirde zehre dönüşebiliyor
patates tavuk balık küçük çocuklarım var Ondan dolayı Biliyorum çok araştırıyorum ikinci kez
ısıtıyorum ıspanağın dayanmadı biliyorum onu ikinci gün tüketmemek lazım ıspanak içerisindeki
Mikroorganizma faaliyetleri nedeniyle nitrat zamanla nitrit ve nitrozamin dönüşür Tabii bu da
kanserojen etkisi yüksek bir yapı olduğu için aslında ikinci defa ısıtma işlemi Bu reaksiyonun da
hızlanmasına sebebiyet verir Türkiye'nin en yaşlı gazilerinden biri olan 97 yaşındaki Pir uzunu
hatırlayacaksınız cumhuriyetin 101 yılı etkinliklerine çağrılmadığı için çok üzülmüştü Gazi Pir uzun
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın daveti üzerine Ankara'ya geldi y ne yapti Efendim dedi ki en gazımız burada
Yanımda dedi Ve hep istediği buydu eee bir defa görmekti bunu görmek nasip oldu en büyük Hayalini
gerçekleştirdi daha önce sadece televizyonlarda gördüğü cumhurbaşkanıyla bu kez el eleydi Irak'tan
gördük cumur başı şimdi elele geldik baş başa Belki elmed gene gelebilirdik yani 97 yaşındaki Pir a
uz'un resmi bayramlara davet edilmeyince gazi ve şehit derneklerine yaptığı sitemle gönüllere taht
kurmuştu o ben gelirim buraya ne var yani O kadar düşmedik yani Aile ve Sosyal Hizmetler
bakanlığıyla Trabzon valiliği Kore gazisinin hayalini gerçekleştirmek Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
buluşturmak için Düğmeye bastı Trabzon'da yaşayan Türkiye'nin en yaşlı gazilerinden biri olan Pir ağ
uzun Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın daveti üzerine Ankara'ya geldi Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün ölümünün
86 yıldönümü anma töreninde Erdoğan'la buluştu cumhurbaşkanıyla görüştüm ve elimi etti konuştuk As
güzel kağıt verdim ona en yaşlı gazinin gözyaşları Bu kez Mutluluktan aktı gözyaşı peki Şimdi
mutluluktan mı efendim Evet çok mutluyum Efendim Sağ olun daha bir şey istemiyorum hiçbir şey
Allah'ım razı olsun sizden Ana Haberin Sonuna Geldik Kim Milyoner Olmak İster birazdan
ekranlarınızda olacak Şimdi kısa bir ara sonrasında kapanış için yeniden burada olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar thane
