haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Ekim ayının son pazar gününde manşe imizde
terörlü mücadele var Ankara'da savunma sanayinin kaybı olan tusaşa yönelik ayın saldırının ardından
başlatılan operasyonlar hız kesmeden devam ediyor Hedefte özellikle bölücü terör örgütünün Irak ve
Suriye'deki yuvaları var Güvenlik güçleri şu ana kadar 157 hedefi yerle bir etti öldürülen terörist
sayısı da 150'yi buldu yürütülen operasyonlarda özellikle tusaş'ın üretimi olan Anka sihalar
kullanılıyor ana haber başladı terör hedeflerine bombalar ardı ardına bırakıldı şehitlerin
intikamını Anka aldı PKK'lı teröristlerin tusaş saldırısı sonrası başlatılan operasyonlar aralıksız
sürüyor teröristlere nefes aldırmayan Milli İstihbarat Teşkilatı Suriye ve Irak'ın kuzeyinde 157 PKK
hedefini yerle bir etti hainlerin Sözde karargah ve mühimmat depoları tusaş mühendislerin imzasını
Taşıyan Anka Sahaları ile vuruldu Suriye'nin kuzeyindeki Fırat kalkanı ve barışpınarı bölgelerinde
de operasyonlar sürüyor Mehmetçik'in son operasyonunda 15 terörist daha öldürüldü 5 şehidin
verildiği tusaş saldırısı sonrası öldürülen terörist sayısı 150'ye yaklaştı Milli Savunma Bakanlığı
en son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar operasyonlarımız devam edecek açıklamasını yaptı
Gazze'de katliama Lübnan'da İsa işgale ara vermeyen İsrail kendi topraklarında İsa kaosu yaşıyor
bugün iki saldırıya birden şahit olduğu ülke İyi ki telaviv deydi mossat karargahının yakınlarında
İsrail vatandaşı bir Arap kullandığı kamyonla otobüs ruan daldı o anlarda durakta İsrail askerleri
vardı biri öldü 32'si yaralandı bu saldırıdan yalnızca birkaç saat sonra da Kudüs'ten benzer saldırı
haberi geldi ayrıca Lübnan'da da 4 İsrail askeri hizbullah'la girdiği çatışmada öldü ne olursa olsun
aklını başına almayan vicdansız işgal ordusu aldığı tüm bu darbelerin acısını gazde Bu kez de
kamyonu saldırıya sahne oldu Hem de Başkentin göbeğinde mossad'ın adeta burnunun dibinde olay Sabah
saatlerinde telavivi bir istihbarat eğitim üsü yakınlarında yaşandı bir kamyon otobüs durağına daldı
saldırıda bir kişi öldü 32 de yaralı var yaralıların çoğu İsrail askeri kamyonun direksiyonundaki
saldırgan Arap asıllı İsrail V İsrail polisi yaşananların terör saldırısı olduğunu duyurduğu olay
yerindeki silahlı siviller saldırganı vurarak öldürdü tel aviv'de yaşananlardan kısa süre sonra bir
saldırı haberi daha geldi Kudüs'ün kuzeydoğusunda bir kişi önce aracını İsrail askerlerinin üzerine
sürdü sonra da Bıçakla saldırdı kimliği açıklanmayan Filistinli olay yerinde öldü işgal ordusu
Lübnan'da da yine kayıp verdi 4 İsrail askeri hizbullah'la girdiği çatışmada öldü ölenlerden biri
Binbaşı İkisi de Yüzbaşı beşi ağır 14 asker yaralandı Savaş sahasında aldığı darbelerin acısını
katliam sahasında Mazlumlardan çıkartıyor katil sürüsü Gazze'de Her geçen gün daha fazla sivil
katlediliyor bebeklere kundak olsun diye alınan battaniyeler kefen oluyor bölgede silah ve patlama
sesleri Dinmiyor Gazze şeridi Artık tamamen enkaz işgal ordusu askerleri ise o yakıp yıktıkları
yerlerde keyif çatıyor katil sürüsü aileleri katlettikleri evlerde enkaz eşliğinde televizyon
seyredecek kadar insanlığını kaybetmiş durumda Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan dün hatay' daydı
deprem konutlarının teslim ve kura töreni sonrası yeni evlerine kavuşan Depremzede İpek ailesini
ziyaret etti karşılarında Erdoğan'ı gören aile büyük şaşkınlık yaşadı toplamda 29.11 yuvamızın daha
kuralarını çekerek hak sahiplerine teslim ediyoruz anahtarını teslim ettiği o ailelerden birine
misafir oldu sohbet edip çay içti ın teslim ve kura töreni sonrası yeni evlerine kavuşan Depremzede
İpek ailesini ziyaret etti Allah razı olsun bak benim delikanlı y çok SLE sim yeni evlerine
yerleşmenin mutluluğunu yaşayan aile cumhurbaşkanının sürpriziyle büyük şok yaşadı kapıda görünce
yani Kaç kere dönüp baktık dedik gerçekten kendisimi falan geldim Bu evin patron ve patron içidir
biraz öyle olur açıkçası beklemiyorduk tamamen bir sürpriz oldu aile ile hatıra fotoğrafı çektiren
Erdoğan çocuklara oyuncak hediye etti çok iyi bir dede Yani bizi çok mutlu etti hayatımın en güzel
gününü yaşadım bugün yani bize sarıldı elini öptüm deprem bölgesinde Yıl sonuna kadar 2688 ve iş
yeri hak sahiplerine teslim edilmiş olacak bu sayı 2025 4958 kadar buradan asla ayrılmayacağım
İstanbul'daki savunma sanayi fuarını ziyaret edenlerden biri de İBB başkanı Ekrem imamoğlu'dan olu
yerli ve milli gurur projelerini incelerken hiç beklemediği bir tepkiyle karşılaştı fuar
ziyaretçilerinden biri İmamoğlu'na PKK sizi tükürüğüyle boğar diyen Dem Partili Abdullah Zeydan
samimi fotoğraflarını hatırlattı sonr Ortalık karıştı kyor ne olacak şimdi siyaset yapmaya devam et
çirkin siyasetine devam et bayağı çirkinsin görüntüler saha Expo 2024 savunma havacılık ve uzay
Sanayi fuarından İBB başkanı Ekrem İmamoğlu tusaş standına geldiğinde beklemediği bir tepkiyle
karşılaştı fuara gelenlerden biri İmamoğlu Van Büyükşehir Belediye Başkanı Abdullah zeydan'ı
makamında ağırlaması hatırlattı si Tüü İmamoğlu önce tepki gösteren gence öpücük gönderdi iml da
kayıtsız kalmadı O tepkiye hakaretle yanıt verdi sakin konuş sen zaman ben sakin siyaset yapmaya
devam et çirkin siyasetine devam et sen bayağı çirkinsin CHP genel merkezinde ise makam aracı krizi
patlak verdi CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu koltuğu Özgür özel'e devrettikten sonra
kullanmaya devam ettiği iki aracı Genel merkeze iade etti bu adım üzerine sosyal medyada genel
merkez araçları geri istediği iddiaları ortaya atıldı o iddialar CHP yönetimi tarafından söz konusu
iki araç genel merkezimizin bir talebi olmaksızın iade edilmiştir ifadeleriyle yalanlandı CHP
içindeki gerilimde o açıklamanın ardından başladı Kılıçdaroğlu'na yakın isimler genel merkezin o
araçları kullanan şoförlerin yemek hakkının iptal edildiğini Kılıçdaroğlu'nun bunun üzerine araçları
iade ettiği açıklandı milyonların merakla beklediği Asgari Ücret pazarlığı için gözler Aralık ayında
yapılacak görüşmelerde henüz işçi de işverende rakam telaffuz etmedi ancak kulislerde tahminler
konuşulmaya başlandı bile İşte o tahminler geliyor ekranlarınıza milletimizin hiçbir kesimini
enflasyon karşısında ezdirmedik ezdirmeyeceğiz aralık ayı asgari ücret ayı milyonlarca çalışan
şimdiden pazarlıklara kilitlendi bir tahmininiz var mı yeni asgari ücret ne kadar olur 20.000 laya
geçmez diye düşünüyorum 2024 yılı için yapılan görüşme maratonunda asgari ücret % 49,00 2 liradan
net 17.2 liraya yükselmişti Şimdi ise 17.2 lira olan asgari ücretin yeni yılda kaç lira olarak
uygulanacağı merak ediliyor masada farklı zam senaryolar öne çıkıyor Biz de hükümet olarak süreci
Adil şeffaf bir şekilde yönetiyoruz Orta vadeli programda 2025 yılı için enflasyon hedefi % 17,5
olarak açıklandı asgari ücrete Eğer bu oranda bir artış yapılırsa 2975 L 35 kuruşluk bir zam
anlamına geliyor bu da 2025'te asgari ücretin 19977 L 35 kuruşa yükselmesi demek % olabilir gibi
geliyor bana açıkçası Merkez Bankası'nın beklentisi ise 2025 enflasyonunun % 120 oranında
gerçekleşeceği yönünde Bu da asgari ücrete % 120 oranında zam demek o zaman 17.2 liralık asgari
ücretimiz 20.02 L 40 kuruş olacak Yani bu da 3400 liralık bir artışa tekabül edeceğini
söyleyebiliriz cumhurbaşkanının her dönem olduğu gibi refah Payı vermesi de beklentiler arasında
Böylelikle artış oranının % 25'i geçebileceği konuşuluyor % 25'lik bir artış olursa 21. 252 L 50
kuruş olacak çünkü o % 17,5 üzerine 2024 yılında gerçekleşen enflasyon rakamından bir refah Payı
verilmesi gündeme gelebilir refah payıyla beraber artış oranı % 30'u bulursa net asgari ücret 17.2
liradan 22.02 liraya çıkmış olacak 27 yaşındaki Sema Nuran 43 kattan düşerek Hayatını kaybetmişti
genç kızın nasıl öldüğüne dair s işaretleri ise sürüyor arkadaşlarının intihar iddiasına Arsan
Ailesi kesinlikle karşı çıkıyor polisse Semanur'un telefonunu incelemeye aldı hem otopsi raporu hem
de telefon incelemesinin ardından sır ölümün çözülmesi bekleniyor benim çocuğum bana versinler ne
olur bu üstü Kapanmasın yavrum yavrum yavrum Yav yı onlarca soru işareti bıraktı kızım intihar etz
intihar diyorlar benim kızım hayat doluydu benim kızım çok güzeldi kız arkadaşıyla bir başka genç de
Evdeydi o sırada iki isim de verdikleri ifadede Semanur'un intihar etmiş olabileceğini söyledi biz o
sırada aynı odada değildik dedi iki isim serbest bırakıldı verdikleri ifadeler çelişkili birbirini
tutmuyor ailenin avukatı İsa genç kızın düşmeden önce taksi çağırdığın dikkat çekti Hatta Semanur'un
kardeşine ve yakın çevresine tehdit ve takip edildiğini anlattığı da ailenin iddiaları arasında yer
aldı İşte bu yüzden Ailesi Semanur'un bir cinayete kurban gittiğini düşünüyor alkol bile
kullanmıyordu hiçbir şekilde başka herhangi bir madde de kullanmıyordu psikolojik olarak hiçbir kötü
durumda değildi soruşturma derinleşti genç kızın cep telefonu da incelemeye alındı intihar etmek
istese dahi beni arar Bana veda etmeden sesimi duymadan İntihar bile etmez etmez Ben biliyorum etmez
edecek birisi değil zaten olur gel annem annem gel annem gel annem olayın üzerindeki sır perdesinin
aralanması için Semanur'un son konuşmaları ve mesajları incelenecek aynı zamanda otopsi raporu da
bekleniyor eminim ki çözülecek İstanbul Taksim'de bir gece kulübü haraç isteyenler yüzünden kapanma
noktasına geldi Ne yaptılarsa araç alamayan çete kulüp kapalıyken içeri girip mekanın kasasını çaldı
silahla gece kulübünü bastılar asma kilidi söküp mekana el koydular Taksim'de Bir gece kulübüne
dadanan 6ı şüpheli haraç istedi alamayınca İsa silahla bastıkları kulübün kasasına el koydu mekan
sahibi de olay sonrası kulübün kapısına kilit vurdu ancak Bu da şehir eşkıyaları durdurmadı haraç
Çetesi ellerinde spiral ve Tornavida ile gece kulübünün kilidini kırdı ardından yine kasayı hedef
aldı paraları çalan 6 şüpheli kısa süre sonra yakalandı suç dosyaları epey kabarıktır ikisi
tutuklandı dördü ise adli kontrolle serbest bırakıldı emniyet 14 ilde önemli bir operasyona imza
attı hafta sonunda sahte Bungalov ilanlarıyla insanları dolandıran ve piyasadan yaklaşık 153 milyon
lira toplayan çete üyeleri eş zamanlı baskınlarla yakalandı 38 kişinin tutuklandığı Vurgun la ilgili
Atv Haber daha önce uyarı haberleri yapmıştı böyle gelmek istiyoruz biz 4 gece Efendim Öncelikle
bana bir WhatsApp üzerinden bir mesaj atarsanız Şu anda ben size o tarihteki müsait evlerimizi
göstereyim dişin ödemelerimiz de % 120 indirimimiz var 10.000 liraya hed atv Haber uzun süre gündeme
getirmişti sahte ilanlarla milyonlarca lira Vurgun yapan bungolov çetesinin adım adım izini sürmüştü
Kocaeli polisi büyük bir operasyona imza attı 14 ilde eş zamanlı yapılan operasyonda 38 kişi
tutuklandı dolandırıldıktan sonra da eee bir 2400 liralık bir Kaybım var bu noktada bir 1 bu5 belki
2ye milyona varan bir dolandırılma olayıyla Sapanca şu anda karşı karşı Sapanca'daki büyük Vurgun
sahte bungolov ev ilanları ile başlıyordu çete üyeleri güven vermek için tsap belge numaralarını da
paylaşıyordu WhatsApp'tan ödeme isteyen dolandırıcılar Sözde indirim kamp Yarından bahsederek evleri
daha cazip hale getirmeye çalışıyordu Sapanca'nın adı malum dolandırıcılara çıktı herhangi bir
problemle karşılaşmayız değil mi gönül rahatlığınız için e Ben size tsat numaramı iletebilirim
Instagram mesaj kutularından yazdım fakat onlara WhatsApp üzerinden ulaşmam gerektiğini söylediler
Instagram hesaplarının isimlerinin sürekli değiştirilerek farklı hesaplarla da bu noktada
dolandırmaya devam ediyor operasyon ardı arkası kesilmeyen şikayetler üzerine başlatıldı 153 milyon
liralık da para trafiği tespit edildi gözaltına alınan 50 kişiden 38'i tutuklandığı firari durumdaki
6 kişi ise her yerde aranıyor dolandırıcılar vicdansızlıkla sınır tanımıyor Öyle ki bir depremzedeyi
bile kandırmaktan parasını almaktan çekinmiyorlar asın felaketinin ardından felç olan Cemil güzel
Mansur Antalya'da kendine yeni bir hayat kurdu Bir de akülü araba almak istedi ama maalesef
dolandırıcıların tuzağına düştü güvendim inandım hayali Sadece doğru düzgün çalışan bir aküle
arabaydı ancak vicdansızların tuzağına düştü depremden sonra bir Eee kendi çabamla yani Yaşamaya
çalıştım Cemil güzel Mansur Hatay'da yakalandı deprem felaketine saatlerce enkaz altında kaldı
desteksiz yürüyemez hale geldi ben enkaza kaldım 9 saat üzerimde dolap kalınca Benim sinir
hücrelerim komple ölmüş her şeyimizi kaybettik evimizi arabalarımızı eşyamızı evini taşıyıp
Antalya'ya gelen güzel Mansur yaşam savaşı verirken bir akülü araba almak istedi internette bulduğu
ilk ilana yazınca da Olanlar oldu bir tane akül Arab ihtiyacım vardı internetten onu gördüm Benim
bozuk Arabam karşılığı 7.000 L istedi bir 7.000 daha istediler doymadılar Allah'ından bulsun daha
mağdur oldu bu çocuğun Hakkı yenecek elindeki bozuk akülü arabayı verecek Üzerine de 7.000 gönderip
bir akülü araba sahibi olacaktı ama parayı yollayana kadar mesajlarım görüyordu para gittikten sonra
dolandırıcılardan şikayetçi olan deprem zed'in yardımına da Mahalle Muhtarı yetişti yeni bir aküle
araba hediye etti çok şükür çok güzel İstediğim yere gidip gelebiliyorum Bununla şimdi tek hayali
emekli olabilmek Bunun için de destek bekliyor bin günlük bir iş verecek varsa ona da ömür boyu daha
cı olur sırada Türkiye'den derlediğimiz haber turumuz var bence hapis cezası olmalıydı para cezası
da yani taksitlendirilmiş halde verildi Adana'da tacizle suçlanan okul müdürüne 2240 lira para
cezası verildi verilen cezanın da dört taksitte ödemesine hükmedildi okul müdürünün mesaj ve sosyal
medyadan taciz ettiği çocuk annesi kadın karara isyan etti daha ağır bir ceza almasını isterdik daha
öncesinde de bir sürü davası olmuş bir adam bir şekilde aklanmış Mersin'de iki grup arasında kavga
çıktı İçlerinden biri aracına binip direksiyonu kalabalığın üzerine kırdı gerginlik polisin olay
yerine gelmesiyle son buldu yani yerde tekeriz yok direkt Havaalanı önü havalandı oraya düştü çok
değil saatler önce 42 yaş gününü kutlamış oğluyla bu pozu vermişti Baba Yasin Çapan Fren yerine gaza
basınca kullandığı araç kaldırımdan havalanıp ağaca çarptı 42 yaşındaki Baba hayatını kaybetti 5
yaşındaki oğlu İsa yaralandı Rize'de ise kontrolden çıkan araç belediyeye ait Sosyal tesise daldı o
anda Kaldırımda ve bina içerisinde kimsenin olmayışı Can kaybını önledi araç kolona çarparak
durabildi falezlerdeki kurtarma operasyonunun adresi Antalya genç adam tartıştığı iki kişiyi
kovalarken kayalıklardan düşüp mahsur kaldı yardım çığlıklarını duyan itfaiyeye haber verdi saatler
sonra kurtarıldı aşağıda terbiyesiz bir adam vardı ona ceza keserken kendimize kes turun son
görüntüsü ise Ardahan'dan kar ve tippi nedeniyle Yollar kapandı onlarca Tır yolda kaldı ekipler
kapanan yolu açmak için gün boyu mesaide deydi iki kız çocuğu Mersin'de bir iş yeri ölüne bağlı olan
iki aylık yavru köpeği sevmek istedi köpeğin sahibi de o anda işiyle ilgileniyordu iki kız Sevdikten
sonra da köpek bir anda öldü işte O anlar ve sonrasında yaşananlar köpeği Koltuğunun altına almıştım
köpek nefes yetmez Deen ölmüş kapının önündeki yavru köpeği kucağına aldı sevdi Ama yeri
bıraktığında hareketsiz ikili hızla iş yerinden çıkarak kaçtı köpeği kapının öne bağladık iki tane
müşteri olarak gelen bayan köpeği Koltuğunun altına almış akıllara durgunluk veren olay Mersin'de
yaşandı iki kız çocuğu iddiaya göre daha önce de müşteri olarak geldikleri telefoncu dükkanının
önünden geçerken kapıda bağlı olan ik aylık köpeğin yanına yaklaştı Görünürde her şey normaldi
kızlardan biri telefonla konuşurken kucağına yavru köpeği aldı Sevmeye başladı dakikalar sonra ikili
köpeği yere bıraktıktan sonra dükkandan uzaklaştı Dükkan sahibi Şahin Akat gece isimli köpeğin
hareketsiz olduğunu fark edince hemen veterinere götürdü köpeğin cansız olduğunu fark ettik Biz Akat
dükkanına gelen kızlardan köpeği kasıtlı olarak öldürdükleri iddiasıyla şikayetçi oldu Hemen
veterinere götürdük köpek nefes yetmezliğinden ölmüş diye bize haber verdi yeşil alanın Gün geçtikçe
azaldığı Mega kentte boğazın hemen sırtlarındaki bir park bomboş olmasıyla dikkatimizi Çekti Biraz
araştırınca parkın neden boş olduğunu anladık işte hiç kimsenin gitmek istemediği Balta limanındaki
o Park yeşil alanları çocuk oyuncakları yürüyüş Yolları hepsi çok güzel hazırlanmış Ama güzel bir
sonbahar gününde bile bomboş inanılmaz kötü bir kokusu var o yüzden mi boş park y olabilir lağım
kokusu çoğunlukta kokudan dolayı gelmiyorlar ya lağım kokusu var tabii ki Ar and geliyor İstanbul
Sarıyer'deki bu parkın en büyük şanssızlığı komşusu Çünkü tam yanında Baltalimanı biyolojik atık su
arıtma tesisi var koku geliyor yani ne kokusu ya laam kokusu gibi kötü bir su kokusu Geliyor evet
Oturmak istiyorsan kohu geliyor oturamıyorsa dedemin yanına geliyoruz ama bisiklet sürerken ya da
otururken aşırı derecede kok geliyor o yüzden mi insanlar parka gelmiyor Tabii pazar günü öğleden
sonra İstanbul şartlarına göre güzel bir park ama cıvıl cıvıl olması gerekirken bomboş Zira Balta
limanıyla Emirgan arasındaki bu parkın hemen yanında bir İSKİ Tesisi var ve oradan gelen koku buraya
gelenleri rahatsız ediyor Normalde tesisin üstü kapalı olması lazım Hani bu yüzden de koku gelmemesi
lazım ama tesisi açık yaptıkları için bu yüzden koku geliyor kanal mı açılıyor artık ne oluyor Bir
Yanda bir koku çoğalıyor yani burada bular kokusu orada en fazla lavlar akıyor buraya çevredekiler
parktan vazgeçmiş gibi ama tesisten gelen kötü koku sadece Parkı etkilemiyor içine de giriyor koku
Evdekiler de mi rahatsız Evet ve evde yaşlı bir tane babaanne var o çok rahatsız oluyor arabayla Ben
buradan geçerken camları kapatıyorum havalandırmayı falan kapatıyorum yani çok mutlu olmuştuk böyle
bir parkurumuz var diye ama kötü kokuyor kullanamıyoruz üzücü bir haber ml az bilinen nadir görülen
bir kas hastalığı ve ne yazık ki tedavisi yok iki kız kardeş 8 yaşındaki Hiranur ve 14 yaşındaki
Ayşe İşte bu hastalıktan müzdarip der aileleri onlar için çare ararken Umut haberi de İtalya'dan
geldi kızlarının 8 yıl boyunca 6 ayda bir İtalya'ya götürmek zorunda olan Aile Destek bekliyor Kas
hastalığı kesinlikle bir tedavisi yok bunun ilik nakli kemoterapi falan bayağı bir Z zor dönemlerden
geçtik 8 yaşındaki Hiranur ve 14 yaşındaki Ayşe amansız bir hastalığa yakalanmış iki kardeş anne ve
babaları İsa kız için tüm güçleriyle yıllardır savaşıyor o beyninde beyazlamıyor işte elinde kas
kayıplar oluyor kaslar erimeye başlıyor Ayşe de biraz geç kaldığımız için yürüme yürüme bozukluğu
var erceylan çiftinin ü tane kızı var iki kızı Hira Nur ve Ayşe ne yazık ki dünyada Ender görülen
bir kas hastalığına sahip o hastalığın adı mld aile yıllarca kızları için kapı kapı Şifa aradı onlar
için yıllardır mücadele ediyor işte Masadaki bu dosyalar O geçen acı yılların adeta şahidi yıllardır
uğraşıyoruz evraklarımı da Hem maddi hem manevi çok yorulduk Ben Oto Elektrik ustasıyım Samsun'da
oturuyorduk İstanbul'a taşınmak zorunda kaldık büyük kızıma nakil yaptırdık Biz Eee ilik nakli
sadece ilik nakli yavaşlatmaya yarıyor küçük kızıma Biz Kordon nakli yaptırdık mld hastalığının
maalesef henüz tedavisi yok Ancak İtalya'da bir umut ışığı Parladı uzun uğraşlar sonucu 8 yaşındaki
Hiranur İtalya'da bir gen tedavisinin Arge çalışmasına dahil oldu 8 yıl boyunca gidip geleceğiz 6
ayda bir gidip geliyoruz Yani biz çocuğumuzu çaresizce böyle e kadabra gibi vermek zorunda kaldık
kızları için yılmadan mücadele eden ercayan çifti 8 yıl boyunca 6 ayda bir İtalya'ya gitmek zorunda
İtalya'ya gidip geliyoruz bu bizim için büyük bir yük bir destek ihtiyacımız var Hira kardeşimle Bu
hastalığı yeneceğiz Şanlıurfa ın kırsal ve çorak arazisinin tam ortasına mengalah köyüne uzanıyoruz
şimdi mengalah köyünde belgesellere konu olacak bir yaşam var Şehir merkezine çok değiller Ama
köydeki Hayat sanki çölün ortasındayım gibi Zorlu neden Göçerler daha önce geçtikleri için Göçerler
diyoruz keçi tüyünden yapılmış çadırlarla yaşamışlar 90'lı yıllardan sonra kümes evler yapmaya
başlamışlar çölün ortası gibi etrafta ne ev var Ne ağaç ne de başka bir şey Şanlıurfa
ceylanpınar'dan biraz ilerledikçe bir köy çıkıyor karşınıza Göçerler mevki diye bilinen meng tek
geçim kaynağı küçükbaş hayvancılık mı Evet başka geçimimiz yalan başka bir dünya başka birfal kalmış
unutulmuş bir yer gerçekten tam bir belgesele konu olacak köye gidiyoruz Şu anda güneşi batmak üzere
etrafımızda hiçbir şey yok ovada ilerliyoruz kolay gelsin çobanlık yapan Ali Beyle karşılaştık şu
anda ne zamandan beri bu işi yapıyorsunuz abi Doğukan beri meng alan' Erkeklerin hepsi Çoban
kadınların görevi ise hayvanların bakımını yapmak ve onları beslemek Vallahi fazla iş yapıyorlar
kadınlar Bak Ellerim fazla iş yapıyorum şimdi süt sağamı gerçekleştiriyor aynı zamanda bir de dövme
geleneği var kadınların burada gelenek mi bu kerpiç evler dışında herhalde yazın sıcağında içeride
yatmamak için burada mı yatıyorsunuz Çünkü İçerisi böyle akrep falan dolu kaç hane var burada 35
Göçer mevkiinde bütün evler çamurdan İşte bu şekilde çamurdan yapılmış durumda içeriğ girelim
bakalım içeride bizi neler bekliyor 6 kişilik bir aile burada yaşıyor yastık yorgan kısmı karşılıyor
nevresimler var tuvalet banyo nerede dışarıda dışarıdan zor oluyor değil mi bu Tabii ki çok zor
oluyor köyde ne okul var ne hastane var mı burada okul okul yok cami yok s Ocağı yok herkes gidiyor
mu okula Evet evet gittikleri okul 202 km mesafede Peki hastane yağmur falan Yoksa arabayla direkt
ilçeye gidiyoruz Yağmur falan var da yapacak bir şey yok ama onlarca çocuğun çok büyük hayali var
hayallerine giden yollar Zorlu olsa da onların çabası gayreti yaşlarından çok ama çok büyük sen ne
olmak istiyorsun Ben doktor olmak istiyorum doktor öğretmen Yapay Zeka teknolojisinin
yapabildiklerini yetişilmiyor desek yeridir birçok alanda tercih ediliyor ve kullanılıyor bu işin
yetişkinler kısmı korkutan kısı çlar ve gençler Amerika'da yaşayan 14 yaşındaki sel sanal ortamda
konuştuğu karakteri zamanla aşık oldu ve sonra da yaşamına son verdi Yapay Zeka teknolojisi Aslında
geleceğin tehlikesi mi Uzmanlar bakın ne söylüyor verdiği yanıtlarla Siz hayatınızın aşkını
bulduğunuzu zannediyorsunuz görüntüyü de sizin seçmeniz demek Aslında sizin aşık olma potansiyeliniz
olduğu bir görüntüye e meyl etmeniz demek Yapay Zeka karakterine aşık olup hikayenin sonunda da
canına kıydı 14 yaşındaki çocuğun acı sonu aileleri Tedirgin etti kendini soyutlamış evine kapanmış
Ve dışarısı la pek ilişkide olmayan Ergen Kesim nasıl ki bir insan bir başka insanın hayatını
sonlandırması yönelik onu teşvik ederse onu yönlendirebilir ise Aynısının bir Yapay Zeka Yazıl
tarafından yapılması da mümkün insanlar yalnız asıl ana sebep bu korkunç vaka Amerika Birleşik
Devletleri'nde yaşandı 9 sınıf öğrencisi Sevel seze iddea o ki Birçok genç gibi teknoloji
meraklısıyım başladı ruh hali iyi değildi önce ailesinden koptu sonra da yaşamına son verdi başarılı
sosyal ve spora düşkündü sonra kelimenin tam anlamıyla Rüzgar tersine döndü rüzgarın tersine dönme
sebebi ise yapay zeka ile olan ilişkisiyle iddia işte Tam da böyle önce yalnızlaştığını kaybetti Ben
normalde de aşık olamıyorum zaten yapay zekaya hiç olmam herhalde Yapay Zeka programlarının bu kadar
çok tercih edilmesinin nedeni ise e hızlı ulaşılabilir hızlı geri dönüş aldığımız hızlı bir dopamin
kaynağı olduğu aile çocuklarının ölümünden Yapay Zeka şirketini sorumlu tuttu ve dava açtı bizim
hukuk sistemimize göre özellikle ceza hukukunda çok daha Eee esnek bizdeki bir suçta ve cezada
Kanuni ilkesi yok orada halihazırda bile bu suç olarak algılanıp sorumluluğa gidilebilir Yapay Zeka
teknolojisi her geçen gün geliş sağıyor işin bir diğer boyutu sanal ortamda fazla vakit geçiren
çocuk yaştaki gençler için çok tehlikeli olabiliyor kişi orada bir bağ kuruyor ve oradan bir
karşılık bekliyor İlk başlarda bu aldığı cevaplar Tabi gerçek ilişki gibi olmadığı için hoşuna
gidebilir ama bir yerden sonra bu tıkanmaya başlıyor gerçek bir karakter değil öncesinde dahi yapay
zekanın çok tehlikeli olabileceğini buna mutlaka engellenmesi değil ama kontrollü bir şekilde
geliştirilmesinin gerektiği ve bunun için mutlaka etik ilkeler ve hukuk kurallarının getirilmesi
gerektiğini söylediler işte bu noktada en büyük görev ailelere düşüyor güvercin tutkunu bir Hataylı
kuşlarına konteynerdan kümes yaptırdı ama 300 kuşun yaşadığı konteyneri hasarlı binanın çatısına
koydu ortaya çıkan ilginç manzara geliyor ekranlarınıza Şimdi sadece güvercin için y Hayırlı olsun
kuşlara kuş Tutkusu bunu da yaptırdı 300 güvercini için depremde hasar alan binanın tepesine
konteyner dikti herkesin de gördüğü gibi zorlu bir süreç sonra indird kazası Hatay'da yıldır evinin
damında güvercin besleyen Mehmet Çiler için yuva arayışına girdi sonunda da 4.000 t'ye konteynerden
bir kümes yaptırdı o kümesi de depremde hasar almış bir apartmanın çatısına vinçle çıkardı Ben de
konteyner Kent'te kalıyorum şimdi Kuşlar da ayrı Burada konteynerde kalıyor binanın tepesindeki
konteyneri görenler şaşkına döndü Bir saat ulaştılar güvercin sevgisi bir başka 24 yaşındaki Oğuzhan
Eraslan obezite hastasıydı 156 kiloydu ama karar verdi çalıştı spor yaptı ve ameliyatsız şekilde bir
yılda 70 kilo verdi 156 kilodan 86 kiloya düşen Oğuzhan'ın serüveni geliyor şimdi ekranlarınıza
insanların bana kötü baktığını düşünüyordum yani şişman olduğum için sonra Okulda falan kendimi Kötü
hissediyordum tartı ve Aynalar en büyük düşmanıydı hırs yaptı Ve sonunda başardı ameliyat olmadan
tam 70 kilo verdi 24 yaşındaki Oğuzhan Eraslan Bundan tam bir yıl önce 156 kiloydu fazla kiloları
yüzünden okul hayatına da son vermek zorunda kalan ğan zayıflamaya karar verdi ve emin adımlarla
ilerlediği bu yolda sadece diyet yaparak tam 70 kilo verdi Oğuzhan başlarda yapabileceğine
inanmıyordu önceden 156 kiloydum ben Yani bir çözüm bulmak lazım dedim Şu anda 70 kil Oğuzhan ilk
geldiği zaman bel çevresi 171 Simdi bakalım bugün kaç santim gelecek şu anda 108 cim kendimi daha
iyi hissettim Tabii önceden kıyafet bulamazdım hep büyük beden mağazasından alırdık şu anda
istediğimi giyebiliyor Oğuzhan Eraslan Her geçen gün daha da artan kilosuyla baş edemedi bu durum
onu sosyal hayatından da uzaklaştırdı pek Toplum içine çıkmayan kendi halinde evde oturan genelde
bilgisayarda Şan çocuktu zayıflama kararı alan genç diyetisyenin kapısını çaldığı sıkı bir programa
başladı en büyük destekçisi de Ailesi oldu destek olduk her konuda e Kendisi de azim ve kararıyla
bunu başardı 156 kilodan 86 kiloya düşen genç adeta Yeni Bir Hayata başladı Oğan artık eski
kıyafetlerini elveda dedi gardırobunu yenilemenin Vakti de geldi Bir sene önce giydiği 8x larç
pantolon bakın ne hale geldi osan hissediyorsun şu an kendini bu kıyafetlerin içinde kötü
hissediyorum bir daha bu kıyafetlere dönmek istemiyorum Tamamen Aç kalmadan istediklerini tüketerek
yeri geldiğinde çikolata yiyerek yeri geldiğinde lahmacun da listelerine ekleyerek Aslında doya doya
zayıfladığı bir süreç oldu diyorlar Helal olsun Nasıl yaptın falan hedefim 10 kilo daha vermek sonra
koruma sürecine başlayacağız istikrarlı mısın peki yine Evet istikrarlı şarkılarla Milyonlarca kez
izlendi çok da sevildi bazen evlerinde bazen boğazın kıyısında bazen de toplu taşıma araçlarında
şarkı söylerken onları görebilirsiniz paylaşım rekorları kıran ikili ile arkadaşlarımız Altay altu
ve Mehmet Şahin bir araya geldi hem eğlenceli hem de Hüzün anlar yaşandı giç gibi uzun sür
Romanların olmazsa olmazı müzisyen doğar müzisyen Yaşar müzisyen Ölürsün tabii ki öyleyiz kimi zaman
metroda Ayrılık çıktı Sevda falında kimi zaman evlerinde yeterli Bir kemsan sendin benim hayalim
kalbim birs kimi zaman da Arkadaş ortamında yandı geceden ayrılmayı bırak güçlü sesleriyle şarkılar
söylediler O videoları sosyal medya hesaplarından yayınladılar teyze Yeğin beraber yaptığı düetler
Milyonlarca kez izlendi lin bir yabancı şarkı gibi dinlersin Eren Karayılan ve teyzesi Türkan Bora
onlar tam olarak sesleriyle yüreklere dokunuyor onlar tam bir eküri onlar Ayrılmaz ikili onlar teyze
ile yeğen onların arasına Kara Kedi bile giremez ben hariç Kara Kedi girece aramı seni şöyle alalım
otur yakınımı yi girdim zaten annem öldü vefat etti teyzem büyüttü O benim canımdır Eller Kadir
Kıymet Bilmiyor Annem senin kadar kimse sevmiyor annem Biz bize yaşarken geldik oyuna eller kadir
kıymet bilmiyor an işlerimizi yapıyoruz bitiriyoruz öyle oturuyoruz video çekiyoruz Ben böyle
gideceğini tahmin etmemiştim kalleş sana güven olmaz sensize yaşanmaz milyonlarca izlend sonra
hayatında neler değişti hayranlar büyüdü onlar sayesinde buralara geldik ev hanımıyım iki tane
çocuğum var Ben de bayağı bir yükseldim yani takipçim çoğaldı Bir de eğleniyor ihtiyacı var acı var
teyze ruhumun sevgine ihtiyacı var teyze Yalnız tam Kibariye değil mi Çok sesi mi benzetiyorlar Yak
Bütün Fotoğrafları ona ait bütün eşyaları bu gece ümitlerini al koynuna durmadan unut insafsızım
insafsızım kamerayı Kapat çabuk ikinci Kibariye doğuyor diyecekler bu haberden sonra izleyin Ben
çalandım şu anda gelecek olan parçalar var yola devam pes etmek yok teyze yen bizi hastanelik
ettiler selere düşürdüler Hasret rüzgarları çok erken Esi Ayrıldık Sevgilim Doymadım Sana Zamansız
dökülen yapraklar gibi Ayrıldık Sevgilim Doymadım Sana damardan girdiler damardan nasıl başlamıştı
Bak nası bitti en güzel duygular Ana Haberin sonunda ufak bir hatırlatmamız var Kim Milyoner Olmak
İster birazdan ekranlarınızda olacak Şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden beraber
olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek
üzere iyi akşamlar
