haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 2 Temmuz 2024 salı beştepe'de şu
sıralar önemli bir toplantı var Cumhurbaşkanı Erdoğan kabineyi külliyede topladı toplantıya yeni
bakanlar da katıldı Onun da altını çizmek lazım Gündem emekli ve Memurlara yapılacak zam ve çeşitli
kentlerde göçmenler üzerinden başlatılan provokatif girişimler saldırılar detayları Ankara Haber
müdürümüz Salim Salim oğlu'ndan alacağız Salim sözü sana bırakayım pek çok başlık var elbette ama en
önemlilerini senden duyalım Cem öğretir hatırlanacaktır Kayseri'deki provokatif saldırıların
ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan bir açıklama yapmış ve vandallık da bir yere varılamayan söylemişti
ki sonrasında başkaca kentlerden ve hatta Suriye'de Türklere yönelik olarak yine Eee provokatif
görüntüler provokasyon görüntüleri Eee peş peşe gelmeye başlamış tüm bunlar Tabii ki kabinenin
öncelikli Gündem başlıklarından Birisi bir diğeri değişmez Gündem başlıklarından biri Aslında
terörle mücadele Ve tabii ki Gazze'deki insanlık dramı Ama tüm bunların yanı sıra bu başlıkların
yanı sıra milyonlarca memur memur emeklisi ve SSK Bağkur emeklisi aynı zamanda yine kabine
toplantısının ekonomi başlığı altındaki bölümüne özellikle kilitlenmiş durumdalar Neden Çünkü yarın
Türkiye İstatistik Kurumu Haziran ayı enflasyonunu açıklayacak Böylece 6 aylık enflasyon belli
olacağı için SSK ve Bağkur emeklileri le memur ve memur emeklilerinin zam oranları da belli olmuş
olacak aslında 3 aşağı 5 yukarı zam oranları belli Hatta Bununla ilgili muhabir arkadaşım tuğça
Ünsal güzel de bir haber hazırladı Onu daha sonra hep birlikte izleriz ama burada dikkat etmemiz
gereken iki nokta var Daha doğrusu altını çizmemiz gereken iki nokta var Birincisi en düşük emekli
aylığına yönelik bir artış yapılacak mı yapılmayacak mı bu neden önemli çünkü Eee şu an itibariyle
10.000 L en düşük emekli aylığı Ama yapılacak zam kök zam kök maaşlara yapılacak 8.000 L ve altında
kök maaşı olanlar maalesef % 25 zam alınsa bile o zamı hissetmeyecek 10.000 almaya devam edecek
haliyle beklenti Eee kök maaşlara bir artış yapılacağı için Eee en düşük emekli aylarının en az % 25
oranında ılsın artırılsın ki 12.500 lira civarında ve belki daha da üzerine getirilsin ki kök
aylıklara ne kadar zam yapılırsa yapılsın en az 12.500 lira maaş alınmaya devam edilsin Bundan
sonrasına ilişkin olarak ikinci bir beklenti de memur emeklilerinin beklentisi hatırlayalım Ocak
ayında sene başında SSK ve Bağkur emeklilerine Eee yapılacak zam sırasında bir refah verilmişti SSK
Bağkur emeklilerine ve böylece memur emeklileri le eşitlenmiş Normalde SSK Bağkur emeklileri daha
düşük bir zam alacaktı fakat eşitlemeye gidildi refah payıyla şimdi benzer bir eşitlemeyi memur
emeklileri istiyor Neden Çünkü SSK Bağkur emeklileri ü 6 aylık enflasyona göre % 25 civarında bir
Eee zam görünüyor şu an itibariyle görünürdeki zam o Eee memur ve memur emeklilerine ise 6 aylık
enflasyon farkı artı Toplu sözleşme zammı olacağı için % civarında görünüyor Dolayısıyla arada bir 5
puanlık fark oluşacak işte memur emeklileri de o 5 puanlık farkın kendi lehlerine giderilmesini
istiyor Dolayısıyla şimdi kabinede hazine Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in genel olarak ekonomiye
yönelik olarak Ve tabii ki terörle e enflasyonla mücadelede gelinen noktaya yönelik olarak bir sunum
yaptığını tahmin ediyoruz bu sunumun ardından işte Cumhurbaşkanı Erdoğan beklentilere yönelik alınan
kararları açıklar mı bir karar alınır mı o kararlar toplantı sonrasında açıklanır mı Hep birlikte
göreceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ulusa sesleniş konuşmasında Cem öğre Salim Teşekkürler detaylıca
anlattın milyonlarca emekli ve memur saatlerini Yarın onu ayarladı Aslında Eee Temmuz zamlarını
belirleyecek son verinin açıklamasına saatler var çünkü gözler tüke Haziran ayı enflasyonuna ki
Salim de söyledi Peki açıklanan enflasyon rakamlarıyla birlikte memur ve emekliler ne kadarlık zammı
garantilemiş oldu Haziran enflasyonu için beklentiler neler İşte o çok merak edilen maaş
hesaplamaları 3 Temmuz Çarşamba günü enflasyon rakamları açıklanıyor Siz de dört gözle bekliyor
musunuz rakamları Biz de emekliyiz nasıl gözlemesin ki nefesler tutuldu milyonların yeni zam oranını
belirleyecek kritik veri için gözler Türkiye İstatistik kurumunda hesaplar kitaplar yapılmaya
başlandı mı efendim ben bir hesap kitap yapmayım tahminim % 25 TÜİK 3 Temmuz Çarşamba günü haziran
ayı enflasyon verilerini açıklayacak ve hem memurların hem emeklilerin maaşlarında artış yaşanacak
heyecanla yeni veriyi bekleyen ilk grup SSK Bağkur ve tarım emeklileri ve Bağkur emeklileri 6 aylık
enflasyona göre zamı alıyor Şu ana kadar açıklanan enflasyon verilerine göre yani 5 aylık enflasyon
rakamlarına göre SSK ve Bağkur emeklilerinin zam oranı % 22,7 bu oran Haziran ayının etkisiyle
güncellenecek Merkez Bankası piyasa katılımcıları anketine göre 6 aylık enflasyon tahmini % 2,81
Peki tahminler tutarsa SSK ve Bağkur emeklisinin zammı ne kadar olacak 10.000 en düşük emekli maaşı
12. 581 lir olarak güncellenecek 15.000 L alan bir emeklinin maaşı 18.8 71 L olacak 20.000 L maaş
alan bir emeklinin hesabına ise Temmuz ayında 25.12 lir yatacak 25.000 L alan bir emeklinin maaşı da
31.42 liraya çıkacak memur ve memur emeklisi de 5 aylık enflasyon farkı ve % 10'luk toplu sözleşme
zammıyla % 17,30 zamı cebine koymuştu Haziran ayı enflasyonu Onların da zam oranlarını değiştirecek
tahminler tutarsa 6 aylık enflasyon farkıyla birlikte memur ve memur emeklileri 0,35 zammı hak etmiş
olacak Temmuz enflasyonu ile beraber memurlara 0,35 zam yapılırsa en düşük memur maaşı 3954 liraya
yükselecek 0,35 zamanı hemş maa 4855 öğretmen maaşı 47.76 liraya polis maaşları 5 3.35 liraya Kamuda
çalışan mühendislerin maaşları İsa 61. 220 liraya yükselecek ünvanı memur 9'un biri üniversite
mezunu 2024 yılı Ocak Haziran maaşı 34235 liradan zam sonrası tahmini maaşı 41.2 liraya yükselecek
en düşük memur emeklisi aylığı da 14.7 41 liradan 1.70 L seviyesine çıkacak ancak memur emekl SSK
Bağkur emeklilerine yapılacak zam oranında bir eşitleme beklentisi var ve kabinedeki iki bakanlıkta
görev değişimi oldu sağlık sorunları nedeniyle görevinden affını isteyen çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanı Mehmet özhaseki'nin yerine Murat kurum atandı partin kocanın yerine de İstanbul
İl Sağlık Müdürü Kemal Memişoğlu Yeni Sağlık Bakanı olarak geldi çiçeklerde koltuklarda el
değiştirdi temenni ve güzel dilekler karşılıklı olarak dile getirildi çevre şehircilik ve iklim
değişikliği ile sağlık bakanlıklarında devir teslim mesaisi vardı Fahrettin koca ve Mehmet özhaseki
görevden aflarının Erdoğan da kabul etti ardından kararnameyle İki Bakan değişti ve karar resmi
gazetede yayımlandı gün hayatım tamamen mille adanmış günleridir gevi enz benim kadar iyi yapacağın
inandığım bir Kardeşime bir arkadaşıma yeniden teslim ediyorum İlk bayrak değişimi Sağlık Bakanlığı
fah koc çalışmalarını Sağlık Bakanlığı yeni atanan dotor Kemal Memişoğlu devretti Türkiye Sağ hizme
eel Ceri uzaktı 20022 yılları arasında İstanbul Fatih Sultan Mehmet Eğitim ve Araştırma Hastanesi
başhekimliği yaptı son 8 yıldır İstanbul İl Sağlık Müdürü olarak görev yapıyordu bütün sağlar arlar
adres özeki koltuğunu kendisinden önce görev yapan Murat kuruma bıraktı onun bıraktığı yerden alıp
bitirmek için çok gayret ettim Yeri geldi Elazığ'nın Karam muratı oldum Yeri geldi depremde Serde
heyelanda milletimiz için koşturmaya gayret gösterdim 2018 yılında Cumhurbaşkanlığı hükümet
sisteminin ilk kabinesi çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı olarak atanan kurum 2023
yılında AK Parti İstanbul Milletvekili olarak meclise girmişti kurum geri döndüğü bakanlık koltuğuna
oturur oturmaz yapacağı çalışmalarla ilgili bilgi verdi 11 ilimizde afetten etkilenen kardeşlerimize
Evlerini bir an önce teslim etme arzusu ve isteğiyle Aziz milletimize sözlerimizi tutmaya gayret
göstereceğiz yeni bakanlar koltukları devraldıktan gip namusum ve şerefim üzerine ant içerim hemen
Ardında külliyeye kabine toplantısına geçtiler Kemal Memişoğlu ilk kez kabine toplantısına katılan
isim oldu her şey Kayseri'de meydana gelen utanç verici taciz iddiaları üzerine başladı sonra diğer
kentlere sıçradığını En azından bu potansiyeli kullanmak isteyenlerin pus hava'yı sevenlerin
olduğunu gördük ki bazı kentlerde ufak tefek Hadise Er de oldu Neyse ki çok büyümeden önlendi ama
bunu bekleyen fırsat kollayan da varmış bu anlaşılıyor tablo onu gösteriyor Eee Suriyelilere yönelik
provokatif saldırılardan söz ediyorum Amaç ne Hedef ne güvenlik birimleri Elbette etraflıca
araştırıyor durum ne Ancak şunu görmek zor değil bu oynanan bir oyun öyle görünüyor ve biz bu oyunu
daha önce Aslında pek çok kez gördük seyrettik Kayseri'deki taciz iddiasıyla başlayan gerilim yurt
içine ve Suriye sınırına sıçradı Suriye'nin kuzeyinde çirkin provokasyonlar yaşandı karışıklıklara
Sebep olanlar tek tek tespit edildi Gereği yapıldı Suriye milli ordusu olarak Türk Silahlı
Kuvvetlerinin yanındayız ve bazı silahlı grupların yapmış olduğu Ferdi olaylar oldu ve onlar kanunen
yargılanacaklar olaylar Kayseri'de Suriye uyruklu bir şüphelinin iddiaya göre yabancı uyruklu 5
yaşında çocuğu taciz etmesiyle başlamış Suriyelilere ait dükkanların ateşe verilmesiyle devam
etmişti 14 polis ve bir itfaiye erinin yaralandığı olaylar mağdur çocukla ailesinin devlet
korumasına alınması ve şüphelinin istismar suçlamasıyla tutuklanmasıyla son bulmuştu Ben il Emet
müdürüyüm Tamam tepkinizi gösterdiniz anladık sizi mesajınızı aldık Kayseri'de yaşananları fırsat
bilen bölgedeki huzur ve güven ortamını bozmak isteyen provokatörler boş durmadı Suriye'nin
kuzeyinde bir kez daha ortaya çıktı Türk bayrağına ve Türk plakalı araçlara yönelik çirkin
saldırılarda bulundu bu saldırılar Hatay Gaziantep Konya Bursa ve İstanbul'da protesto edildi gece
boyu Suriyeli ve Suriyelilere ait iş yerlerine yönelik eylemler yaşandı bu eylemler sağduyu
çağrıları la büyümeden kontrol altına alındı bizim askerimiz gereğini yapar girmeyin Hayır girmeyin
girmeyin arkadaşlar girmeyin bakın girmeyin bakın kendinizi kullandırmayın İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada devletimize ve milletimize karşı bu komploları
kuranlar hak ettikleri karşılığı göreceklerdir dedi provokasyonlara gelmeyelim uyarısı yaptı 474
kişinin gözaltına alındığını duyurdu bu kişilerden 285 inin göçmen kaçakçılığı kişiyi hürriyetinden
yoksun bırakma yaralama uyuşturucu yağma hırsızlık mala zarar verme gibi çok sayıda suç kaydının
olduğu ortaya çıktı Suriye'nin kuzeyinde Türk bayrağına ve Türk vatandaşlarına yapılanlara
karşılıksız bırakılmadı Milli İstihbarat Teşkilatı İçişleri Bakanlığı ve emniyet güçleri hem Türkiye
içinde hem de Suriye'nin kuzeyinde eş zamanlı yaşanan olayları takip ederek gerekli müdahalelerin
yapıldığını açıkladı güvenlik kaynaklarca yapılan açıklamada mesaj açık ve etti Türkiye Cumhuriyeti
devleti' yönelik yapılan bu eylemlere hiçbir şekilde izin verilmeyecektir ifadeleri kullanıldı
Suriye geçici hükümeti de provokatif eylemlerle ilgili bir açıklama yaptı kışkırtıcı saldırı
çağrılarına uyulmaması gerektiğini belirterek itidal çağrısı yaptı Ayrıca haber Global yayınına
telefonla bağlanan Suriye geçici Hükümeti başbakanı Abdurrahman Mustafa Suriye'nin kuzeyinde
yaşananların hesabını soracağız dedi bugün Türk bayrağına uzatılan her bizim için nasıl Suriye
Devrim Bayrağı kutsalsa Türk Bayrağı da bizim bizim için o derece kutsaldır Çünkü bu bayrağın
altında mehmetçikle birlikte omuz omuza mücadele verdik ve şehit verdik Ve bunun hesabında Biz
Suriye geçici hükümet olarak en ağır bir şekilde ödetti ceğiz inşallah siyasetle devam edelim CHP
genel başkanı Özgür Özel Parti yönetiminin yaptırdığı ankette görünürlük olarak açık ara birinci
çıktı Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu'na 10 puan fark attı özel bu anket sonuçları şimdiden şunu gösteriyor chp'deki
cumhurbaşkanlığı adaylığı yarışı kızışacak maç 2-2 berabere dakika 90 + 2 3 dakika uzatma verilmiş
takım penaltı kazanmış penaltıyı kim atacak o kararı kim verecek O kararı teknik direktör verecek
orada diyeceksiniz ki topun başına bu arkadaşımız gidiyor Ekrem İmamoğlu ve Mansur yavaş'ı forvet
kendisini de teknik direktöre benzeten Özgür Özel golü atmak için de kendisini mi sahaya sürecek son
anketler bu iddiayı güçlendirdi böyle bir görev bana düşecek ve en doğru aday Ben olsam bir adım
geri durmam CHP yönetimi bir anket yaptırdı o ankette Özgür Özel'in görünürlüğü nasıl sorusu
yöneltildi Mansur Yavaşla Ekrem İmamoğlu'na 10 puan fark atan özel açık ara birinci çıktı benim
cumhurbaşkanı adayı olmak gibi bir hedefim bir niyetim yok niyetim yok diye yola çıkan özel
Cumhurbaşkanlığı adaylığında iddiası olduğunu görünce söylem değişikliğine gitti katıldığı
programlarda Bu kez yarışta Ben de olabilirim mesajları vermeye başladı olarak partiyi iyi
yönetebilecek sosyal demokratları solcuları çok daha rahat konsolide edebilecek söz sözüne kendi
mahallesinin çok inandığı yapıda bir siyasetçiyim Özel'in popülaritesinin artmasında normalleşme
adımları ve son zamanlarda yaptığı görüşmelerin etkili olduğu belirtilirken kulislerde bu durumdan
en çok İmamoğlu cephesinin rahatsız olduğu konuşuluyor 208'e daha 4 yıl var Yani bugünden onu
konuşmak etmek yani benim adıma hadsiz ol CHP'nin Eylül'de yapılması beklenen Tüzük kurultayını
seçimli bir kurultaya dönüştürme ve özgür özel'e karşı bir aday çıkarma hazırlığında olan parti içi
muhalefetin bu planı anket sonuçlarından sonra suya mı düşecek bunu da zaman gösterecek İzmir
metrosunda yaşanan kazada 11 kişi yaralanmıştı o anlara dair görüntüler ortaya çıktı dün aktarmıştı
İzmir Büyükşehir Belediyesi ise merdivenin bakımının kazadan bir gün önce yapıldığını iddia ediyor
yukarı çıkıyorlardı bir anda Terse Döndü Metro da faciadan dönüldü İzmir'de üç yol metro
istasyonunda yaşandı kaza yukarı çıkışı sağlayan yürüyen merdiven üzerinde yolcular bulunduğu sırada
bir anda ters yönde hareket etti o anlarda merdivende 11 kişi vardı Hepsi Tepe taklak yuvarlandı
yaralananlara ilk müdahaleyi çevredekiler yaptı sağlık ekipleri de yaralıları kontrol amaçlı
çevredeki hastanelere kaldırdı o kazaya dair İzmir Büyükşehir Belediyesinden açıklama geldi belediye
söz konusu merdivenin bakımının arızadan bir gün önce yapıldığını savundu Ankara'da toplu ulaşım
ücretlerine yapılan yüklemelere komisyon ücreti de eklendi yani Ankara karta para yük yapanlardan da
para kesilmeye başlandı başkentliler isyan etti Tabii duruma Hukukçular İsa Bu uygulamanın yasal
olmadığı görüşünde Ankara kartınıza yükleme yaptınız mı Evet yaptım Online olarak online olarak Peki
bir komisyon ücretiyle karşılaştın karşılaştım 50 liraya 2 lira kesmesi lazım gereksiz saçma bir
sistem olmuş yükleme miktarı arttıkça komisyon da artıyor kanun maddesidir bu yapılan işlemde hiçbir
şekilde alınan komisyonda e yasal değildir Ankaralıların ulaşım çilesine Bir de komisyon ücreti
eklendi Ankara Kart'a yapılan para yüklemesinden de para alınmaya başlandı Bu uygulama Aslında
haziranın ortasında 12 Haziran gibi başladı 4 küsur olması lazım ya yanlış hatırlamıyorsam yeni
çıkmış o da haberim yoktu her gün toplu ulaşım araçlarını kullanan Ankaralılar komisyon sürpriziyle
karşı karşıya kaldı Ankara karta yükleme yapar işlem ücreti adı altında komisyon kesilmeye başlandı
burada Vatandaşlarımızın ödemiş olduğu işte % 3'e Varan e komisyonların kesildiğini görüyoruz E bu
durumda milyonlarca kart kullanıcı sahibi var ve yapılan her yükleme sonucunda Eee toplama
baktığınızda milyonlarca liradan bahsediyoruz bir işlem ücretiyle karşılaştınız mı Evet 6 lira
olması lazım Abonman yükledim 220 liraya görünce şaşırdım biraz bilmiyorum gereksiz gibi Büyükşehir
Belediyesi'nin kendi uygulamasından online yapılan yüklemelerde daha önce komisyon kesilmiyo EGO
Genel Müdürlüğü ana bakiyelerden komisyon tutarını doğrudan çekmeye başladı Topu da bankalara attı
banka kartları ve kredi kartları kanununun 40 maddesi bize diyor ki üye işyeri sahipleri E bu tarz
komisyon alımlarında bulunurlarsa e ilgili kişiler Adli para cezasıyla cezalandırılır Ankara
Büyükşehir Belediyesi'nin sorumluları Eee EGO Genel Müdürlüğünün sorumluları da kilir bakın Biz de
bir öğrenci kartın Abonman yüklemesi yaptık 22 liral bir yüklemeden 5 l99 kuruş işlem ücreti kesti
220 Abonman ücreti onu yükledim 6 işlem ücretiyle karşılaştım ilk defa uygul üzerinden yani onine
olar yılan dolum işlem üreti kesin K dolum noktalar ve bard haliy uzun Min online yüklemeye zorlandı
bu durumla karşılaşan vatandaşlarımız Alo 175 tüketici danışma hattını arayabilirler yasal faiziyle
beraber Ödemiş oldukları fazla ücretleri geri alabilirler E bu noktada vatandaşlarımız bilinçli
olsun Oğuz Murat acın hayatını kaybettiği kazanın mimar olan oğlunu Amerika'ya kaçıran anne Eylem
Tok ikinci kez hakim karşısındaydı tutuksuz yargılanmayı talep etti ama bu talep mahkeme tarafından
karşılık bulmadı asıl merak edilen Türkiye'ye iade edilip edilmeyecek kiydi Aslında Amerikan yargısı
Henüz bu yönde bir karar vermiş değil oraya kaçtılar cezalarına ceza kattılar ben nasıl ölüsünü
Ağlıyorsam O da dirisini ağlasın Oğuz Murat acıyı hayattan koparan oğlunu yurt dışına kaçıran Eylem
Tok ikinci kez hakim karşısına çıktı mahkeme bir kez daha tutuklu yargılanmasına karar verdi paranın
gücünün paranın çalışmadığı yerlerde olduğunu kendilerine bir hatırlatmış olalım altını çizerek
ortalıklarda bağıra bağıra oğlum oğlumu arıyordum O da sah Ken Oğlum oğlum diye yansım 17 yaşındaki
Timur Cihan Timur'un İstanbul'da Oğuz Murat aıe çarpıp ölümüne sebep olmasıyla başlayan Suç Zinciri
Eylem tokun oğlunu Amerika Birleşik Devletleri kaçırması Hello 3 bu5 ay sonra yakalanıp tutuklu
yargılanmasına başlanan anne Eylem Tok bir kez daha hakim karşısına çıktı tüm Türkiye Onların ne
kadar vicdansız Merhametsiz kötü insanlar olduklarını gördüler cezasını çekecek Biz bunu göreceğiz
Amerika'da tutuklu bulunan Eylem tok'un ikinci duruşması da bugün görüldü ve acı Ailesi işte hep
birlikte ellerinde telefon Amerika'dan gelecek bir haber beklediler ve o Haber geldi Eylem Tok en az
Bir ay daha yani ağustos ayına kadar içeride bulunacak ve iade edilip edilmeyeceği de ağustos
ayındaki o duruşma da belli olacak biraz daha kalsınlar Eylüle kadar orada yatsınlar gelsinler mi
Tabii yüzüne bakacağım onun o gülen yüzü hiç gözümden gitmiyor bir dah içeride yazsınlar görsünler
Dünya nedir ne değil Olay günü kazazedelere ait Ey dah güzel bir hau Ey hediy olsun hak ce inşallah
Dur keli getiril Ey ilays dikkat yüzü çok kötüydü diyordun değ ümitsiz yani yakım filmlerde
mahkemeleri görüyorsun ya şeyleri hapishaneleri falan insanlar ne kadar bakımsız emin ol aynı
öyleydi İçin rahat olsun yani içimizdeki yara içimizdeki yangın devam ediyor mücadeleye devam
Eskişehir Teknik Üniversitesi öğretim üyesi profesör doktor Bekir Karasu 5 gün önce evden çıkmış ve
geri dönmemişti Kayı profesörün cansız bedeni elleri arkadan bağlanmış şekilde porsuk çayı kenarında
bulundu olayla ilgili be şüpheli göz altında ulusal ve uluslararası fuarlara katılıyoruz kendimizi
tanıtmaya çalışıyoruz tam 5 gündür her yerde aranıyordu kayıp profesörün cansız bedeni porsuk çayı
kenarında elleri arkadan bağlı şekilde bulundu tamamen ulusallaştırılması ki güvenlik kameralarını
inceleyen polis ekipleri cep telefonu sinyallerini takip ederek araştırmalarını derinleştirdi
Karasu'nun kaybolmadan önce aracına 5 kişiyi aldığı tespit edildi polis ekipleri önce karasuya ait
terk edilmiş aracı ardından da 59 yaşındaki profesörün cansız bedenini porsuk çayı kenarında buldu
Karasu'nun elleri arkadan bağlanmış üzerindeki değerli eşyaları ise alınmıştı ön otopsi raporuna
göre boğul öldürüldüğü belirlendi olayla ilgili be şüpheli gözaltına alındı bir Üren ne kadar uyarı
yapılırsa yapılsın ne kadar anlatırsak anlatalım ne kadar ceza alırlarsa alsınlar vazgeçmiyorlar
magandalar Bu kez 11 aylık perı canından ettiler ailesinin yüreğine Ateş düşürdüler Üstelik sokakta
balkonda ya da Camda da değildi evinde odasında annesiyle oyun oynarken dünyan rastgele at perı
buldu evindeymiş evde annesinin kucağında oynuyordu düğün konvoyundan ateşlenen mermi başına isabet
etti 11 aylık Per bebek tüm çabalara rağmen kurtarılamadı helal eder miyiz masum canlardan ilkel
ilkel ğesi Can aldığı yer bu kez Aydın'ın Söke ilçesiydi 11 aylık Fera bebek annesiyle evde oyun
oynuyordu o sırada yoldan geçen düğün konvoyundan rastgele ateş açıldı düğün konvoyundan ateşlenen
mermilerden biri evin tavanından sekerek Fera bebeğin başına isabet etti kanlar içinde kalan küçük
çocuk hastaneye götürül de kurtarılamadı cenaze töreninde acılı babası ayakta durmakta güçlük çekti
yaşatmasın kılınan cenaze namazının ardından Pera bebek dualarla toprağa verildi eğlenceyi bir
başkasının Felak çevir miin internet üzerinden kozmetik ve gıda takviyesi satışı yapan siteler var
mutlaka görmüşsünüzdür ve birçoğunun adı da eczane olarak geçiyor Peki neden güvenir algısı
oluşturmak için kullanıyor Genellikle bu isimleri o kişiler aralarında güvenir olanlar da vardır
mutlaka ama sahte ürün sat sayısı da bir hayli fazla Bu yüzden alışveriş yaparken bir değil Lütfen
iki kez düşünün jeli aldım temizlik ürünlerim vesaire aldım aldığıma bir pişman olduğum bir saç
ürünüm var saç ürünü diye aldım el sabun çıktı güneş kremi Benim için vazgeçilmez rimel dudak kalemi
rond el sabunu Alıyorum şampuanımı Alıyorum kremimi Alıyorum internetten Özellikle bu tip ürünlerin
alınması son derece sakıncalı kimi daha ucuz olduğu gerekçesiyle sipariş veriyor kimi ise sitenin
adına güveniyor fiyatı da makul olunca ürünün sahte çıkmasına ihtimal bile vermiyor fiyat konusu
cezb ediyor olabilir Bir de artık internetten dolayı ulaşmak daha kolay bu işlere internetten
aldığımda neyin geleceği belli değil o yüzden eczaneleri tercih ediyorum bazen ihtiyacımız olan
ürünleri Eczaneden değil de eczane isimli internet sitesinden almayı tercih ediyoruz ama aslında o
ürünler sahte olabilir hatta içerisinden bulaşık deterjanı bile çıkabilir yüz yıkama jeli diği
alınıp içerisinden deterjan çıkan ürün olduğu gibi bize dönem dönem hastalarımız bir sürü ürün
getiriyor Üstelik orijinal ürünle sahtesini ayırt etmek de neredeyse mümkün değil ben bunu
internetten aldığım sahte midir doğru mudur diye emin olun bunu bir eczacının ayırt etmesi o kadar
imkansız ki o yüzden işte eczanenin güvenli olduğunun yoluna çıkarak internet sitelerinde Eczacı
olmayan Bazı insanlar Eczacı adını kullanarak site açıyorlar eczanen başka veya doktordan başka
hiçbir yere güvenip de ilaç satın almam sadece kozmetikte değil internet üzerinden satın alınan gıda
takviyelerinde de aynı tehlike mevcut oradan aldığımız gıda takviyeleri le ilgili ölüme yol açmış
örnekleri var çünkü içlerindeki etken maddelerin ne olduğu çok belli değil gıda takviyesini
internetten almak e cinayet gibi bir şey asla internetten alınmamalı otomobili evinin önüne park
eden araç sahibi şehir dışına gitmişti Hırsızları iştah andıran da bu oldu aslında anahtarların
kopyaladıklarım ilk amacıya götürdüler sonra da parçalar ayıp sattılar anahtarını sahibi Bayram
tatilinde aracını evin önüne park edip şehir dışına gitmişti Hırsızlar harekete geçti çete işe
otomobilin anahtarını kopyalayarak başladı bu yüzden aracı çalmaları da zor olmadı oto fareleri
çaldıkları otomobili benzin istasyonunda yıkadıktan sonra parçalarını ayırdı her bir parçayı da
kalem kalem sattılar ancak yaptıkları yanlarına kalmadı sahibi adım adım iz sürdü ve polis Çok
geçmeden uyanıkları yakaladı iki şüpheli cezaevine gönderildi parçalarsa hurdacıdan çıktı diyelim ki
taşıt kredisiyle bir araç satın almak istediniz bazı bankalar artık size bu krediyi vermek için
kaskoyu ben yapacağım şartı koşuyor poliçe fiyatı konusuna gelince o bankalar bunu piyasanın % 30
daha üstüne yapıyorlar burada soru şu Tabii yasal olarak bu bir zorunluluk mu yanıtı geliyor valla
buna sinekten yağ çıkarmak denir artık Nereden para kazanacaklarını şaşırdılar ben kaskoyu istediğim
yerden yaptırmak isterim bu şartı da kabul etmem kabul etmemek bir iin o seçeneği ortadan kaldırıyor
bankalar otomobil alımlarında çeşitli bütçelere uygun kredi veriyor ki buraya kadar sıkıntı yok
Sıkıntı bankanın o krediyi vermek için kasko şartı koşmasına kasko Day yatmasını uygulayan bankalar
araç almak isteyenleri İsyan noktasına getirdi bir yerine 5 koyuyor yapıyor olmaz hem kredi veriyor
faiz alıyor hem de kas yüksek şe yapıyor şey var fiyat farkı var çünkü önlerine çıkarılan rakamlar
ortalamanın çok üzerinde Finans kuruluşları anlaşılan Bir koyundan iki post çıkartmak istiyorlar
piyasa fiyatının % 25 30 daha fazla fiyatla kasko sigorta poliçesi düzenliyorlar Oysa bunu yapmaları
mümkün değil Öyle şey olur mu Ben neresi uyguna orua yaptırırım Niye ben fazla para ödeyeyim ki
özetle bazı bankalar müşterilerine kasko yoksa kredi de yok diyor ama olarak müşterinin de
söyleyecek sözü var tüketici kanolu Buna müsaade etmiyor bir ürün ya da hizmet satılırken başka bir
ürün ya da hizmet satışına tüketici zorlanamaz diyor batçık madde var otomobil kredisi için bankaya
gittiniz banka krediyi bir şartla veririm dedi o da kaskoyu benim kurumum danan yapacaksınız Siz de
o an ikna oldunuz ve imzaya attınız sonrasında öğrendiniz ki kas Dışarıdan daha uyguna
yaptırabilirim o imza için o an pişman olduysanız yapabileceğiniz birçok şey var hç imzala bile
tüketici bankaya derhal yazılı olarak itirazını bildirsin kabul edilmediği takdirde tüketici hakem
heyetine başvurarak iptalini sağlayabilir Ayrıca Bankacılık düzenleme denetleme kuruluna da cimer
üzerinden Şikayetini iletebilir kan grupları ilgili yapılan bir araştırm ile ilgili ilginç bir sonuç
çıktı belli kan grubuna sahip kişiler diğer kan gruplarına oranla çok daha uzun yaşıyor araştırma
böyle söylüyor kan gruplarına göre hastalıklara yakalanma riski de değişebiliyor Tabii o riski
ortadan kaldırmak mümkün kan grubunuzu biliyor musunuz Evet b pozitif sıfır Raj pozitif B Raj
pozitif uzun ve sağlıklı bir yaşam sürmek herkesin dileği 100 yaşına kadar yaşamanın sırrı ne
Bilinmez ama kan grubunuzun Ömür bir ilişkisi olduğu tescillendi bunu İngiltere'de yapılan bir
araştırma ortaya koydu Buna göre kan Grubumuzun yaşam süremiz üzerinde önemli bir etkisi var
Londra'daki Royal holloway Üniversitesi her kan grubundan kişileri uzun süre inceledi ve çalışma
sonunda 100 yaşına kadar yaşayan uzun ömürlü kişilerin sıfır kan grubuna sahip olduğu ortaya çıktı
sıfır grubuna yapılan çalışmalarda kanser riski az Kalp hastalıklarına bağlı ölümler az Dolayısıyla
Bunlar uzun ömürlü olmayı sağlıyor çok sevindim o zaman yaşasın Umarım öyledir yü yaşıma kadar
yaşamak istemezdim niye vuruşuyor vuruş vuruş oluyoruz istemezdim İnşallah biz 100 yaşına kadar
yaşamak isteriz de A Rh pozitif araştırmaya göre en sağlıklı kan grubu sıfır ve özellikle kanser
bulaşıcı hastalıklar tansiyon gibi hastalıklara yakalanma oranı sıfır kan grubu olanlarda çok düşük
kesinlikle olabilir niyi olmasın genetik Sonuçta Kıskanılacak bir durum gerçek e imrendim keşke
farklı genlere sahip olsaydım yapılan çalışmalara göre a kan grubu maalesef mide kanseri açısından
risk oluşturuyor yumurtalık kanseri rahim kanseri oluşturma imkanını sağlıyor B grubu en kötü olan
Maalesef bu grupta uzun yaş azalıyor biraz Demans fazla geliyor sı grubunda bu beyne pıhtı atma
olayı çok az oluyor B grubunda ve AB grubunda riski artıyor AB negatif BR pozitif ben yine her
konuda olduğu gibi bu konuda da kaybettim herhalde benim var direkt Ailemde tansiyon kalp şeker
hepsi var % y00 belirlemez yani yatkınlığı artırıyor Örneğin mide kanseri her kan grubunda
olabiliyor ama büyük bir çoğunluğu a kan grubunda olduğu için bunu genle bağlıyorlar sıfır grubu
rahat olsunlar biraz şanslı olduğunu düşünsünler ama kendilerini salmasın B grubu da çok kötü
gruptayım diye de üzülmesinler genleri frenleyen haber türü var Kos Girit ve Sakız Adası her biri
alevlere teslim oldu yangınlar kuvvetli rüzgarın etkisiyle büyüdü 5 itfaiye eri yaralandı turistik
bölgelerde 10 b000 Aşkın kişi tahliye edildi giritte de benzer tehlike söz konusu karayıp ülkelerini
vurdu Evlerin çatısı uçtu elektrik kesildi Hem hava hem deniz ulaşımı felc oldu felaket o kadar
güçlüydü ki yarım saatlik fırtına bölgeyi dümdüz etmeye yetti benzer kabus Rusya'da da yaşandı
inşaat alanında vinç devrildi şehir tanınmaz hale geldi elektrik ve su kesildi bir kişi hayatını
kaybetti yetkil uyarıyor fırtına sürecek daha önce çok sayıda uçak türbülansa girdi Ancak bu kez
durum ciddiydi İspanya Uruguay seferinde 30 kişi yaralandı 325 yolcu ölümden döndü İspanyol polisi 6
saatten fazla kovaladı uyuşturucu kaçakçıları izlerini kaybettirmeye anlayınca gemiyi batırmaya
karar verdi 4 Kolombiyalı mürettebat kurtarılıp tutuklandı iş makinesi operatörünün görevi kayayı
aşıp kazıya devam etmekti ilk iki hamlesi kayayı yerinden oynatmaya yet dev üzerı işiler korkun bir
ölüm onları teyet geçtiği için şanslıydı ulud Üniversitesi uluslararası ilişkiler mezunu 27
yaşındaki Ed Halıcı çiftçilik yapmaya karar verdi 10 dönümlük araziye yaban Mersin ekti ama satış
konusunda her Çiftçi gibi komisyoncuların insafına kaldı ve isyan etti Eda Halıcı ve bu arkamda
görmüş olduğunuz bahçede mavi yemiş üreten genç bir çiftçiyim sürekli fiyatı en dibe çekmeye
çalışıyorlar ve bizden Mal Alan insanlar Bizden kat be kat çok kazanıyorlar marketlere gidip
fiyatlara bakınca yani nasıl ya diyorum bu kadar hani bizden alınan fiyatı biliyorum Çünkü her
Çiftçi gibi yaban mersini üretimi yapan 27 yaşındaki Eda halıcının da sıkıntısı aynı dalında yok
pahasına sattığı ürün markette cep yakıyor yani o çalışıyor ama kazanan aracılar ve marketler oluyor
bize destek verilmesi gerekiyor Yani komisyoncuların aracıların değil daha çok bizim kazanmamız
gerekiyor ki biz tekrar çiftçiliğe yatırım yapıp devam edelim üretim yapmaya Uludağ Üniversitesi
uluslararası ilişkiler mezunu 27 yaşındaki Eda Halıcı yaban mersin'i üretmeye karar verdi 10
dönümlük arazisine ürünü ekti ekmesi ama satış konusunda komisyoncuların insafına bana çok komik
fiyatlar söylüyorlar ve o fiyata vereceğime Bahçemde Çürüsün gitsin diyorum meyvelerim Çünkü bunu
gururuma yediremiyorum ede alıcı 10 dönümlük bahçesinde maviymiş yani yaban Mersin yetiştirdi ve
sezonun başlamasıyla birlikte de her Çiftçi gibi ürününü pazarlamak istedi ancak toptan satış
yapamadı Çünkü Tonlarca yetiştirdiği meyvelere zararına fiyat verildi katma değeri yüksek bir meyve
üretmeme rağmen e kendi yaşamımı sürdüremiyorum gelir olarak Bu Bahçeden Ben dah Bu sadece benim
problemim değil bütün çiftçi arkadaşlarımın bütün çiftçi dostlarımın problemi genç kız en az
komisyoncular kadar çiftçilerin de kazanması gerektiğini söyledi Aksi takdirde kapıdaki tehlikeye
vurgu yaptı bu böyle giderse Çünkü ne ben üretimin içinde kalırım ne benim gibi genç arkadaşlarım
üretimin içinde kalabilir böyle böyle giderse tarım konusunda tamamıyla dışa bağımlı bir ülke olmuş
oluruz Muğla'nın Bodrum ilçesi tatilcilerin gözdesi biliyorsunuz ancak mekanlardan yiyecek
ücretlerine kadar cep yakan fiyatlarıyla da sık sık gündemimizde Peki konaklama ücretleri ne durumda
her yaz döneminde olduğu gibi Bodrum'da yine yeme içme fiyatları ve konaklama fiyatları gündeme
bomba gibi düşmüş durumda şu anda Bodrum'da bir gecelik otelde konaklamanın fiyatı 2.000 ladan 85
90.000 lira kadar Uzan ve rakamlar değiştikçe Tabii ki alınan hizmet değişiyor Bodrum'un imajı
pahalıdır diye bir imaj var bu aslında Bodrum'a çok zarar veriyor Biraz önce dediğimiz gibi aslında
yani hep aynı şeyler yani sizin tamamen istediğiniz konumda istediğiniz yerde istediğiniz fiyatta
hizmet alabiliyorsunuz 2.000 L 3.000 ladan başlayan oteller var Türk binde 80.000 liraya kadar
oteller de var fiyatlarımız günlük olarak 5.000 t ile 12.000 arasında değişiyor Şimdi de Bodrum
türkbükünde Bodrum'un en lüks otellerinden birini arayacağız ve gecelik otel fiyatını soracağız 211.
410 4 gece için değil mi 4 gece için değil mi Evet bu 3 gece 4 gün için ş 3 gece 4 gün için 85.000
050 tde Tek gece bir fiyatı çıkıyor Anladım Türk misafirlerimizin çoğu çok son dakika rezervasyon
yapıyor bu da son dakika olunca da otomatikman fiyatlarda bir değişiklik gösterebiliyor Aslında iyi
bir tatil planlaması için kesinlikle kıştan planlanma yapılması lazım kışın 50'lere Varan indirimler
oluyor çok güzel cazip bu kampanyalar oluyor onu yaptıktan sonra gerçekten çok ucuz bir ta yapılar
otel fiyatları hem de yem içme fiyatları değişiklik gösteriyor Burada da meşhur Van kahvaltısı var
sizde fiyatlar ne kadar 685 kişi başı fiyatımız var üzerinde bir de sıcaklar mız var bir kavurma
pastırma melemen bir tanesini ikram ediyoruz Efendim 685 lir misafirlerimizi göndermiş oluyoruz
tarafında 100.000 liraya kadar gecelik yerler var 2.000 laya artık kümes veriyorlar Bodrum'da 56
b000 liradan başlıyor oda kahvaltı Biz de işte kahvaltısı güzel diye buraya geldik tercih ettik
güzel bir yer ama oteller aşırı pahalı çok pahalı Bodrum'da konaklama fiyatları bölge bölge ilçe
ilçe değişiyor denizden uzaklaştıkça Denizi yakınlaştıkça o fiyat aralığı o makas açıldıkça açılıyor
sahilin ön taraflarda bir mekana gidiyorsanız ön taraflarda orada daha yüksektir ama Arka Taraflar
giderseniz orada fiyatlar daha ucuzdur 12 gün için 000 eur ödedim kişi başı 1000 liraya da oda
bulabilirsiniz ama bir bölge var kişi başı 000 euroya da oda bulabilirsiniz O yüzden Bodrum'a her
bütçe herkese aslında bir otel de var yeme içme alanları da var tatil de var futbol deyince
Özellikle de milli takım deyince akanlar duruyor devam eden Avrupa Fut şampiyonasında bu akşam büyük
heyecan var Türkiye ilk 16 eleme maçında Avusturya karşısına olacak maç yaklaşık 2 saat 15 dakika
civarında bir zaman var Almanya'daki aspor muhabiri Emre Kaplan da gurbetçilerin maç heyecanına
ortak oldu arkadaşlar içimde bir telaş var mutlu gün bizim Zafer Düğün Bizim görüyoruz arkadaşlar
Türkiye maç saati geldikçe coşmaya başlayacağız Bir Oluruz yola had b t Gönüller coşsun o kupalar
sana helal Amerika'dan geliyorum Almanya'da Türk futbol tarihinin en kritik günlerinden birini
yaşıyoruz A Milli Takım Avusturya ile karşı karşıya gelecek ve dünyanın her yerinden vatandaşlarımız
leipzig'e takımımızı desteklemek için buradalar bir Türk 100 tanesi partı n deriz O yüzden sayıları
hiç fark etmez bizim sayımız onların 3 katı falan olacaktır yine Türkiyemiz 1-0 alacak diye
düşünüyorum nasıl olur Maç ne bekliyoruz bugün abi Avusturya çok çok çok sağlam bir takım ama 3-0
diyorum inşallah bizim olur Bu maç kağıt üzerinde evet belki Avusturya Görece Eee bize uygun bir
rakipmobil geçemeyeceğim Bir rakip mi hayır doğru kadroyu doğru oyunu sabırlı oyunu uygulayıp
uygulayamıyorum birini Arda atacak e birini de Cenk oynarsa Cenk atacak diye düşünüyorum biraz oyunu
tutup oyun disiplinine Sadık kalarak sonuç alabileceğimizi düşünüyorum kolay değil çok büyük bir
seyirci desteğimiz var takımımız belli eksiklerine rağmen bu maçı istediklerini turu istediklerini
net şekilde gösteriyor Bence biz kazanırız yine bugün 21 biter diye düşünüyorum Türkiye alır Cenk
Tosun atar Ard Güler atar başka kim atar bilmiyorum İnşallah hepimiz atarız mont bugün Hakan'ın
Yokluğunda Muhtemelen işte Orkun'u İsmail yeki kullanacaktır Kerem'i kullanabilir mi bu tarafta
başka bir şeye gidebilir mi İran oynayabilecek duruma geldi mi Yani biraz Bu maçlarda şapkadan
tavşan çıkartmak lazım Türkiye milli takımımıza başarılar diliyoruz ve şimdi bir araya gideceğiz az
sonra televizyonlarınız da ilk kez yeldi sinema çılgın ortak ekranlarınızda olacak aranın ardından
kapanış yız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
