haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar yaklaşık 48 saattir Türkiye orman
yangınlarıyla mücadele ediyor Tarım Bakanı İbrahim Yumaklı açıklamasına göre aynı anda 72 ayrı yerde
yaşanan yangından söz ediyoruz iyi bir haber bunlardan 69'u kontrol altına alındı ama alevlerin
gülemediği yerlerde var ekiplerin canla başla mücadelesi devam ediyor birazdan yaşanan yangınlarla
ilgili Tüm detayları enine boyuna sizlere aktaracağız ama ilk olarak İzmir'e gidelim sizlerle
birlikte Türkiye'nin en büyük 3ün ili olan Ege'nin incisi İzmir'de başlayan yangınlar izmirlilere
tam anlamıyla kabusu yaşattı özellikle Karşıyaka çevresinden yükselen alevler çok hızlı ilerledi
tablo çok acı yaklaşık 2240 futbol sahası büyüklüğü yeil alan kaybetti yerleşim bölgelerine de
sıçrayan yangın nedeniyle köyler tahliye edildi işte İzmir'deki son durum Örnekköy karaka Şantiyesi
zübey Mahallesi aramız ık met kadar vari 15'ine kadar bizim alarm durumumuz devam ediyor iki ilçede
başlayan yangın İzmir'e felaketi yaşattığı her yerde Ateş Çemberi her yerde seferberlik vardı
alevler ilk olarak önceki gün Karşıyaka ilçesinde Yamanlar bölgesinde yükseldi sebebi ise tüm
uyarılara rağmen basit bir ihmal oldu çıkış sebebi 3 kişinin piknik amaçlı yapmış oldukları yakmış
oldukları Bir ateşten Maalesef o Ateş sadece Saniyeler sonra engellenemez koca bir yangına döndü
havadan helikopter ve uçaklar An be an şu anda bakın işte suyu bıraktı Tam da nokta atışı olarak
alevler şu anda söndürülmeyen arasında artık çok yaklaş sağ tarafta bir araç var Muhtemelen araçla
bu yangınların arasında bir 102 metre mesafe kalacak karadan orman işçileri alevlere müdahale etti
bölge halkı da yangın Savaşçıları omuz omuz Örnekköy karaka şanti şiddetliydi alevler Bu yüzden
yerleşim bölgelerine kadar ilerledi Yamanlar mevkiindeki alevler yangın devam etti ve sınıra kadar
geldi yolun sınırına kadar geldikten sonra işte rüzgarın etkisiyle apartmanın çatısına sıçradı ve
bir anda apartmanın çatısı alev aldı yangının ulaştığı yer Sadece bu bina olmadı alevlerle mücadele
edildiği sırada riskli bölgelerde tahliye alarmı vardı ev yand 105 ev boşaltıldı 44 iş yeri tahliye
edildi besiciler de hayvanlarını kurtarabilmek için zamanla yarıştı karşı yakadaki yangın henüz
kontrolün altına alınamamış Ken alevlerin yükseldiği bir diğer nokta Ödemiş ilçesi oldu 3 yangın
artık sayılarını da şaşırdık İzmir Ödemişte beydağına iki çocuğun otluk alanda sigara içerken
çıkarmış oldukları yangın maalesef e gözaltına alındı yine bir ihmal şehrin bir bölümünü daha
alevlere teslim etti Cuma günü 16 sularında başlayan o yangın Sabahın ilk ışıklarında söndürüldü
İzmirde bu bahsetmiş olduğumuz soğutma çalışmaları devam edecek biraz süre alabilir aynı saatlerde
Karşıyaka ilçesindeki yangın devam ediyordu rüzgarın artması şiddetini kaybeden bir kez daha tehdit
haline getirdi bakın alevlerin etkisi o kadar fazla ki şu anda üzerimize bir bulut gibi çöktü ve
alevler de giderek artıyor etkisini de artırıyor ağaçtan ağaçlar maalesef cayır cayır yanıyor
bilmiyorum sesi Duyabiliyor musunuz Bir biraz Bir Sessizlik yapayım sesi duymanızı rica edeceğim
işte maalesef alevlerin cayır cayır olduğu bir nokta burası Karagöl tabiat parkının olduğu alan abi
gel Abi alevlere havadan durmaksızın müdahale edildi bir vadinin içerisine Eee sıkıştı yangın Eee
orada ulaşım biraz zor Sadece İzmir'de hasar gören alan 1600 hektar olarak açıklandı Bu da 2240
Futbol sahasına eşdeğer ekipler zararın daha fazla büyümemesi için teyakkuz halinde İzmir'de son
durum böyleydi yangınların yaşandığı diğer kentlere bakalım şimdi Aydın Manisa Bolu ve Karabük'te
söndürme çalışmaları sürüyor iyi haberse şu ana kadar can kaybı yok ama riskli Saatler henüz geçmiş
değil düşük nem ve şiddetli Rüzgar her an yeni alevleri tetikleyebiliyor tarım ve orman Bakanı
İbrahim Yumaklı yangın bölgesi için hayati bir uyarıda bulundu evinizin dışında bir çakmak bile
yakma sözleri Tehlikenin boyutunu özetler nitelikteydi yarın öbür gün ve Önümüzdeki pazar gününe
kadar bir çakmak bile yakmayın Aydın Antalya yanıyor AB of of of of Bolu Manisa ve Karabük Türkiye
gece boyu alevlerle mücadele etti burada e 4 gündür uyumayan arkadaşlarımız var böyle bir şey yok
Aydın'da Gecenin Karanlığı bir anda Kızıla döndü çığlık ve siren sesleri susmadı aydınlılar küçük
kıyametin tam ortasındaydı en çok problemli olan şu anda bizim Hakikaten bize endişeye sevk eden
Aydın bozdoğan'da bir yangın çıktı bozdoğan'daki yangından herkes endişeliydi çünkü alevler
bölgesinin yanı başındaydı yangına müdahale etmeye gelen bölge Sakinleri zor anlar yaşadı varı
İnekler hayvanlar yanacak gel buraya DT koldan müdahale başladı yangına Rüzgar Burada da çok
şiddetliydi alevlerin yönü değişince yangını takip eden gazeteciler de ölümden döndü aynı saatlerde
Antalya'da da aynı korku vardı evler Göz göre göre harabeye döndü ev yanıyor Mehmet abi of of of of
ormanlık alandaki yangın köyleri Sarınca alarmın rengi kırmızıya döndü Rüzgarı da arkasına alan
alevler onlarca kişiyi evinden etti çok şükür şu ana kadar bütün bu yangınların tamamında herhangi
bir can kaybı yok tabii ekosistemdeki canlıları artık bahsetmiyorum onlar için gerçekten son derece
üzgünüm Tek Teselli can kaybı olmamasıydı burada e 4 gündür uyumayan arkadaşlarımız var Antalya'daki
yangın söndürüldü ama tehlike henüz geçmiş değil tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı bir kıvılcıma
bile tahammülün olmadığını söyledi Ben tekraren söylüyorum yarın öbür gün ve Önümüzdeki pazar gününe
kadar çok düşük nem çok yüksek şiddette rüzgar ve yüksek sıcaklık yüksek derecede sıcaklık var
kapalı alanların dışında bir ateş yakılmasının dışında iş yerinizin dışında bir ateş yakmayın bir
çakmak bile Eee yakmayın İzmir'de olduğu gibi Aydın Manisa Bolu ve Karabük'te alevlerle mücadele
devam ediyor Karabük onlarca kişinin evsiz kaldığı yerlerden biri oldu Manisa'da Aynı durumun
yaşanmaması için seferberlik ilan edildi alevler sardığı Bolu da diken üstünde depremin ardından
yapılan çalışmaları incelemek için Malatya'ya giden çevre ve şehircilik bakanı Murat kurum AK Parti
danışma Meclisi toplantısına da katıldı gençlerin yoğun isteğini kırmadı şansınızı deneyeceğiz
diyerek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı telefonla aradı bakın sonrasında neler yaşandı değerli Malatyalı
kardeşlerim anlamlı buluşmada en kal duygular sı danışma Meclisi toplantınız Hayırlı olsun diyorum
Rabbim yar yardımcımız olsun büyük bir zaferle çıkan Malatya'yı şu anda yine en kalbi duygularla
tebrik ediyorum en kısa zamanda inşallah Malatya'yı ziyaret etmek suretiyle yüz yüze sizlerle
buluşmayı hatırlatıyorum birkaç gün önce belediye başkanınız Sami Bey ziyaretimde eydi kendisiyle
Malatya'yı konuştuk ve Malatya ile ilgili ne gibi adımlar atacağız bunların görüşmesini yaptık ve
çok kısa bir zamanda da inşallah Malatya'yı ziyaret ederek Malatya'da yeni dönemin adımlarını
İnşallah sizlerle beraber atacağız benim tabii sizlerden beklentilerim var artık Yeni dönemde
kongrelerle birte güçü bir hağ değiştireceğiz Bunun için de sizlere olan inancım tamdır sizlere olan
güvenim tamdır ve Malatya'ya olan güvenim tamdır Allah yar yardımcımız olsun diyorum sizleri tekrar
alkışlıyorum Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde yaşanan dünkü kavga siyasetin en önemli gündem
maddelerinden biri olmayı sürdürüyor üzücü görüntülerde yaşananlar Yumruklu kavganın Ardında yapılan
konuşmalar kaldı Özellikle de o anlarda kürsüde olan tip milletvekili Ahmet şık'ın sözleri AK Parti
sıralarına Doğru provokasyondur Şık Aslında bunu ilk kez yapmıyor Ahmet şık daha önce de Ak
partililere defalarca hakaret etmiş terör örgütü PKK'ya İsa metier düzmüş bir isim Hatta dahası var
tip milletvekili Savcı Mehmet Selim kiraz'ı şehit eden teröristler hakkında eylemci olarak
bahsetmişti İşte bu sırada oturanlar en büyük teröristler de buradakiler fitili tip milletvekili
Ahmet şık'ın provokasyonu ateşledi şık skandal sözlerle AK Parti sıralarını Hedef alınca genel
kurulda ortalık bir anda Savaş alanına döndü sizde hiç utanma yok zerre miskal utanmanız yok
silmeyin Şimdi tam silmeyin şimdi görsün Herkes niye siliyorsunuz sesini hesabını vereceksiniz
milletvekilleri birbirlerine girdi yalnız hakaretler değil tekme ve Yumruklar da havada uçuştu Al
çak erif alçak Elif şıkın ilk provokasyonu değildi bu o kavga sonrası arşivler açıldı daha önce sarf
ettiği skandal sözleri bir kez daha ortaya saçıldı Evet bu devlet Katil ve Evet bu devleti yıkmam
gerekiyor şık her fırsatta vatandaşlarının oylarıyla seçildiği Türkiye Cumhuriyeti'ni Hedef aldığı
terör örgütü PKK'ya övgüler yağdırdı onlar gibi Vatansever olmaktansa terör isin başımın üstünde
yeri var örgüt ini kandil'e gitti terörist başlarıyla bir araya geldiğini gizleme gereği bile
duymadı 2015 seçiminden önce kandil'e gittim ve Cem söyleşi Her seçim öncesi provokasyona soyundu
son provokasyonu meclise sergilemek istedi ama işte bu sıralarda Uran büyüler şık sosyal medyadan da
tepki yağdı MHP lideri Devlet Bahçeli de yazılı bir açıklamayla gösterdi tepkisini Ahmet şıkı Hedef
alarak kürsü masumiyetini maksatlı ve marazi şekilde çarpıtan tipin devlet ve millet muhalifi bir
milletvekilinin nefret saçan sivri sözleri tansiyonu kanama noktasına kadar çıkarmıştır ifadelerini
kullandı CHP'de gözler eylül ayındaki tüzük kuray çevrildi Kurultay öncesinde ise Parti kulislerinde
yoğun hareketlilik yaşanıyor başrolde ise eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu var
Kılıçdaroğlu'nun delegelerle görüşmeleri sürerken eski İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç
soyer'in Kılıçdaroğlu'nun desteğiyle genel başkan adayı olacağı öne sürüldü aday mısınız sorusunu
yanıtlayan Tunç Soyer de ne Evet ne hayır diyorum yanıtını vererek adaylık kapısına Aralık bıraktı
unutmasınlar Ben uzun mesafe koşucusu genel başkanlık tartışmaları için erken dedi Hemen ardından ne
Evet ne de hayır diyorum diyerek kapıyı açık bıraktı CHP'de koltuk yarışına eski CHP Genel Başkanı
Kemal kılıçdaroğlu'dan sonra eski İzmir Büyükşehir Belediyesi Başkanı Tunç Soyer de katılacak
yorumları beraberinde geldi rahmet'in bir sözü var diyor ki siye giriş kapsı var kapısı yoktur diye
siyasetten asla vazgeçmeyeceğim CHP tüzük kurultayına gidiyor gitmesine ama tüzük değişiminden çok
kurultayda genel başkan değişimi olup olmayacağı merak ediliyor Buradayım be Buradayım
Kılıçdaroğlu'na yakın isimler delegeleri ikna turuna çoktan başladı Tam da bu süreçte soyerin
adaylığa üstü kapalı yeşil ışık yakması da dikkat çekti Çok daha güzel günleri çok yakında hep
beraber kuracağız genel başkanlığın Eee zor bir görev olduğund biliyorum genel başkanlığı hakkını
vermek CHP'de çok kolay bir olay değildir mücadele edeceksiniz mücadelenin stratejisini
oluşturacaksınız kararlı olacaksınız Bu çerçevede gideceksiniz Ekrem İmamoğlu'na yakın isimlerin
soyer'in olası adaylığına karşı ön alma çabasına girdiği konuşulurken Kılıçdaroğlu'nun partiyi
yeniden ele geçirmek için Tunç soyer'i tavşan adayı olarak kullanabileceği de iddialar arasında kıç
karşıt siyasi hamle seziyor musunuz Yani öyle bir izlenim ortaya çıkıyor gözler Nevşehir'de
yapılacak uluslararası Hacı Bektaş Veli'yi anma töreninde CHP genel başkanı Özgür Özel'in Selefi
Kemal Kılıçdaroğlu'nun ve hatta Tunç soy elinde katılacağı etkinlik CHP kurultayı için de önemli
ipuçları verecek gibi görünüyor bunların altını doldurmak zorundayız dönelim Gazze'ye dünyanın gözü
Doha'da süren Gazze için kalıcı Ateşkes görüşmelerinde ydi ABD Başkanı Joe Biden da ateşkesin
neredeyse Kesin olduğunu öne sürmüştü ama beklentiler boşa çıktı Hamas müzakere başlıklarının bile
Filistinlilerin talepleriyle uyuşmadığını duyurdu taraflar haftaya yeniden bir araya gelecek ama
diğer yandan İsrail ordusu bebekleri çocukları kadınları canice öldürmeye devam ediyor bölgede sağ
kalanlarına çektiği eziyet bitmek bilmiyor dünyanın beklediği gün geldi gazede kılıcı Ateşkes için
bir kez daha masaya oturuldu ama sonuç beklendiği gibi olmadı Hamas'ın katılmadığı dohadaki Ateşkes
görüşmelerinden sonuç çıkmadı Katar Mısır ve Amerika Birleşik Devletleri ortak açıklama yaptı
Amerika'nın tutarlı bir teklif sunduğu belirti gazes getirmek istemem ama henüz O noktada olmasak da
3 gün öncesine göre çok daha Yakınız Başkan Joe Biden böyle dese de Hamas müzakere başlıklarının
Filistinlilerin istekleriyle örtüşmediği açıkladı Ateşkes görüşmeleri haftaya kahire'de devam edecek
bir türlü nihayete eremeyen Ateşkes görüşmelerinde hal böyleyken soykırım ordusu Gazze'ye bomba
yağdırmaya devam ediyor İsrail 7 Ekim'den bu yana bölgede 40.000 Aşkın sivili katletti çocuklarımızı
öldürdüler bizi topraklarımızdan ettiler ama gitmeyeceğiz bize ne yaparlarsa yapsınlar
topraklarımızda kalacağız kanlı saldırılar çocukları masumları Hay kı is kalanlar eziyet etek için
elinden geleni ardına koymuyor sağ kalan herkesi Sözde güvenli olduğunu öne sürüp ardından bomba
yağdırdığı bölgelere Göçe zorluyor güvenli bir yer yok artık neresi güvenli Biz önce doğuya sonra
batıya gitmemizi söylediler ama asla güvenli değil yalan söylüyorlar kaçıyoruz ama nereye
gideceğimizi bilmiyoruz Çok yorgunum Umarım ölürüm ve bu kötü hayattan kurtulurum İsrail bölgede
siyonist Dışişleri Bakanı israel katsa sosyal medyada boş durmuyor sık sık Türkiye'yi ve
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı hedef alan dezenformatif paylaşımlar yapan Bakan skandal
iftiralarına bir yenisini daha ekledi Cumhurbaşkanı Erdoğan ve İsmail Haniye oğulları Abdüsselam la
hemmam Haniye ii hedef aldı Türkiye'den verilen yanıtsa sert oldu AK Parti sözcüsü Ömer Çelik İsrail
Dışişleri Bakanı faşist yalancıdır dedi Dışişleri Bakanlığı da katsın paylaşımının dezenformasyon
amaçlı bir iftira olduğunu belirtti üzerinden çeyrek Asır geçti ama 17 Ağustos depreminin acısı hala
taptaze Özellikle de depremde yakınlarını kaybedenler için her depremde her sarsıntıda o kabus
günler akıllarına gelen marmaralı depremzedeler 17 Ağustos Saat 03 02' yine ayaktaydı Kocaeli'de
Sakarya'da Yalova'da önce sessiz yürüyüş yapıldı sonra hayatını kaybedenler için dualar edildi
Lütfen kimse var mı 45 saniyede kopan küçük kıyametin üzerinden çeyrek ıır geçti acısı hiç dinmedi
17 Ağustos 1999'da saat 32'de yaşanan Merkez üsü Kocaeli'nin Gölcük ilçesi olan Marmara depremi
Kocaeli Yalova Sakarya İstanbul ve Düzce'de büyük yıkıma neden olmuştu felakette verilen kayıplar 25
yıl sonra aynı şehirlerde anıldı depremin en büyük tahribatı verdiği Kocaeli Gölcük'te Gece
saatlerinde saat 32'de Kavaklı sahilde bulunan anı önünde anma programı düzenlendi 17 ağustostan
çıkardığımız derslerle beraber afete karşı daha bilinçliyiz daha dirençli devlet olarak daha
koordine sahildeki deprem anıtına kadar sessiz yürüyüş yaptı 99 depreminde kaybettiğimiz
yakınlarımızı kardeşlerimizi hakikaten acısını aynı şekilde Bugün hep birlikte hissettiğimizi
görüyoruz deprem gerçeğini unutmadan hayatımızı planlamak değerlendirmek durumundayız yürüyüşün
ardından deprem anıtına Karanfiller bırakıldığı dualar edildi İstanbul'da en şiddetli vurduğu yer
Avcılı depremin 25 yılında Avcılar'da yüzlerce kişi aynı saatte sokağa çıktı 246 deprem şehidi
anıldı belediye havuz meydanında bir araya gelen kalabalık Marmara caddesinde bulunan deprem anıtına
kadar yürüdü anıtın önünde mumlar yakıldı Karanfiller bırakıldı Gölcük depreminin ardından Marmara
bölges gözler İstanbul açıklarında beklenen olası sarsıntıya çevrildi senaryolar maalesef kötü
uzmanlara göre giderek yaklaşan deprem için hükümetin çalışmaları da sürüyor AFAD seferberlik ilan
etmiş durumda Marmara bölgesindeki 11 ili kapsayan afet Yönetim planı tamamlanmak üzere Peki o
planda neler var Gelin yakından bakalım K deprem istanbul'umuz için bir beka meselesi haline
gelmişken hiçbirimizin dönüşüm projelerini geri plana itme önemsiz hale getirme lüksü yoktur ko ko
koş işte Tam da bu yüzden İstanbul'da kentsel dönüşüm için seferberlik ilan edildi O korkunç gecenin
üzerinden çeyrek Asır geçti Kimse var mı 45 saniye süren 7,4 büyüklüğündeki Marmara depremi Kocaeli
Yalova Sakarya İstanbul ve düzce'yi vurdu 17 binden fazla kişi hayatını kaybetti Neredeyse her ocağa
ateş düştü bu görüntüler tekrar yaşanmasın diye basıldı düğmeye Önümüzdeki 5 yılda İstanbul'daki
depreme dayanıksız yapıların hepsini inşallah dönüştür tam bir seferberlik anlayışıyla çalışarak
650.000 konutun dönüşümünü tamamlayacak afad'ın imza attığı plana göre Marmara bölgesinde yer alan
İstanbul Tekirdağ Edirne Kırklareli Balıkesir Çanakkale Bursa Bilecik Sakarya Kocaeli ve Yalova için
risk haritaları oluşturulacak afet sonrası yaşanabilecek tüm olasılıkların senaryosu hazırlanacak
ülke ve millet meselesinin siyasi partisi olmaz afetlere hazırlık bizim nazarımızda siyaset üstü bir
konudur yaklaşık 1.200 b000 binanın bulunduğu İstanbul'da 2000 öncesinde inşa edilen 700.000 bina
Sakarya'da 300.000 Kocaeli'nde ise 140.000 bina mercek altına alındı Bu binaların yapısal hasar
görebilirlik analizleri in olası bir Marmara depreminde İstanbul Kocaeli Yalova ve Bursa başta olmak
üzere hasar görmesi muhtemel kamu binaları içinde yenileme ve güçlendirme çalışması yapılacak şu
anda deprem oluyor tekrar afet sonrası haberleşmenin sağlanması için uydu telefonları devreye
alınacak İstanbul'da acil dönüşümü gereken 1,5 milyon konut için öncelikli rezerv alanlar
belirlenecek alınacak önlemler arasında Tsunami veri tabanının hayata geçirilmesi de yer alacak ya
Allah Eskişehir'de yaşanan korkunç saldırının nedenleri halen tartışma konusuyken Yozgat'tan da
benzer bir haber geldi 17 yaşındaki bir genç önüne kim çıkarsa elindeki Bıçakla saldırdı
yaralananlar Arasında 14 yaşındaki iki çocuk da vardı ve ne yazık ki onlardan biri olan Furkan Ünal
tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti Furkan'ın son anlarını yanındaki arkadaşı çekti Benim de
koluma soktu bıçağı kaptı sokağa çıktı önüne kim gelirse saldırdı korkunç olay Yozgat sorgunda kayda
geçti 17 yaşındaki saldırgan 14 yaşındaki iki gı aeri bıçak soktu arkadaşıma a kaçıyor abi orada
yetmedi bıçakladıktan sonra kovalamaya devam etti o anları Gençlerden biri saniye saniye kaydetti
abi çocuktan alın Ya eline bıçaklar bizi kovalıyor a Abi şu çocuk ha a geliyor Abi şu Aa şu çocuk o
sırada çocuklara yardım etmek için saldırganı durdurmak isteyen biri daha vicdansız saldırganın
bıçak darbeleriyle yaralandı soktu 14 yaşındaki Furkan Ünal'ın son görüntüleri Bu yanındaki arkadaşı
çevredekiler Böyle yardım istedi yürüy dur kimsin Ç sağlık ekiplerinin müdahalesinin ardından Yozgat
Şehir Hastanesi sevk edilen Furkan Ünal tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı Gedik kasanı köyünde
Gözyaşları içinde toprağı sevk edilerek nöbetçi hakimlik tarafından tutuklandı İstanbul Adana ve
Hatay'dan yürekleri Dağlayan haberler geldi yaşanan ü ayrı kazada ü çocuk hayatını kaybetti otomobil
evlerinin önünde sohbet edenlerin arasına daldı bir kişi öldü 3 kişi yaralandı korkunç kazanın
adresi Adana'nın Seyhan ilçesiydi iddia o ki bir otomobil Aşırı hız sebebiyle önce kontrolden çıktı
ardından başlarına geleceklerden habersiz sohbet eden dört kişiye çarptı yaralılar hemen
ambulanslarla hastaneye kaldırılsa da 8 yaşındaki Baran bürglen tüm müdahaleye rağmen kurtarılamadı
acı haberle yıkılan aile yakınları kazaya karışan sürücü ve yanındakilerini linç etmeye kalkıştı
kaza yerinde yükselen tansiyon Çevik Kuvvet ekiplerinin bölgeye sevk edilmesi ve sürücünün gözaltına
alınmasıyla son buldu bir başka korkunç kaza da İstanbul Esenyurt'ta yaşandı bir anda Yola fırlayan
çocuk otomobilin altında kaldığı feci şekilde can verdi 3 yaşındaki Fermanı ölüm Erzurum'dan ailesi
ile birlikte bir aile yakınlarının düğüne gelmesiyle buldu düğünün bitmesiyle salondan çıkan Ferman
ailesiyle birlikte Kaldırımda yürümeye başladı bir anda Yola fırlayan ferman'a cadde üzerinde seyir
halinde olan bir otomobil çarptı Kaza sonrası çocuk ağır yaralanırken araç sürücüsü araçtan inip
olay yerinden uzaklaşarak kayıplara karıştı hastaneye kaldır ne yazık ki kurtarılamadı polis kazanın
ardından olay yerinden kaçan sürücüyü bulmak için çalışma başlattı evinin önünde oynadığı oyun sonu
oldu dikkatsiz sürücünün kurbanı oldu 4 yaşındaki Elif'i hayattan koparan kazanın Adresi de Hatay'ın
Kırıkhanlı ilçesiydi Kargo dağıtan sürücü Sokak üzerinde oyun oynayan Elif'i Fark etmedi yoluna
devam etti minik çocuk kamyonetin altında kaldı 4 yaşındaki Elif hastaneye kaldırılsa da
kurtarılamadı İstanbul Boğazı'nın en ünlü yalılarında yalısında geçtiğimiz Haziran kilitli
kasalardan 130 milyon liralık soygun yapılmıştı soygunun başrolünde iddiaya göre yalının güvenliği
vardı kapıları soyguncuları açan ve iki aydır firari olan Kaçak güvenlik sonunda yakalandı
Türkiye'nin konuştuğu Yalı soygununda yeni bir gelişme yaşandı firari güvenlik görevlisi ile
kaçışına yardım ettiği iddia edilen arkadaşı yakalandı neden yap geçtiğimiz Haziran ayında İstanbul
Sarıyer'de bulunan Memduh Paşa yalısında bir şirkete ait 4 kasadan 130 milyon liralık döviz çalmış
kayıplara karışmıştı aaye Şube Müdürlüğü ekipleri Bugüne dek soygunla ilgili 10 kişiyi gözaltına
almış 3 kişi tutuklanarak cezaevine gönderilmişti bir şey söylecek misiniz sö firari olan güvenlik
görevlisi Ahmet Yıldız ve kaçında yardım ettiği iddia edilen arkadaşı Serdar Canpolat her yerde
aranıyordu Hırsızlık Büro amirliğin ısrarlı takibi sonucunda iki firarinin saklandıkları yerler
tespit edildi düzenlenen operasyonla güvenlik görevlisi Ahmet Yıldız Sakarya'da bulunan lüks bir
villada arkadaşı Serdar Canpolat kağıthanede saklandığı evde kız Kıvrak yakalandı gözaltına alınan
şüpheliler soygunla ilgili bir ilgilerinin olmadığını kendiler kurban edildiğini savundu adliyeye
sevk edilen iki şüpheli çıkarıldıkları mahkemece haklarında yurt dışı yasağı getirilerek serbest
bırakıldı Samsun'da Serinlemek için denize giren 5 kişilik aile dev dalgalara kapılınca boğulma
tehlikesi geçirdi aileyi Kurtarmak içinse ekipler seferber oldu dev dalgalara aldırış etmediler
ölümle burun buruna geldiler boğulma tehlikesi geçiren aile işte böyle kurtarıldı panik dolu anların
yaşandığı yer yüksek dalga boyu sebebiyle denize girişin yasak olduğu Samsun'un Atakum plajıyla
hemen harekete geçti dalgalı havalarda vatandaşlarımızı Biz uyarmam rağmen uyarıları dikkate
almıyorlar genelde de vakalar Bu yüzden çıkıyor dev dalgalarla mücadele eden Can kurtaranlar adeta
zamanla yarıştı dakikalar geçtikçe umutlar azaldı ancak korkulan olmadı Zor da olsa aile sudan
çıkarıldı karaların arkasından işte adamı çıkardım kadını çıkardım amirlerimiz çocukları çıkardı
beşini de sağ salim çıkardık sudan arkadaşlar hemen olaya müdahale ettiler Babanın durumu biraz
kritik ama çocuklar iyi kurtarma operasyonu sırasında canını hiçe Sayan ekiplerden yaralananlar da
oldu dalgalar sebebiyle kayalıklara savrulup kıyıya yakın noktalarda bulunan ve bıçak gibi Keskin
Deniz midelerine temas eden 6 kişi ise tedavi altına alındı Siz de Yaralandın o anda Dalga
kayalıklara mı vurdu şöyle kayalığın arkası şet gibi Keskin meler karalarla kaplı ya ben de vakadan
vakaya koşarken karaların arkasından mecburen Yani kendi canımızı içe sayıp Yani müdahale etmeye
çalışıyoruz resmi rakamlara göre nüfusu 200.000 olan bodrum Turizm sezonunda yaklaşık 1 milyon
insanı ağırlıyor İşte bu yüzden yazın hiçbir altyapı hizmeti Bodrumlular yetmiyor Özellikle de su
son dönemin kurakta geçmesinin ardından Bodrum'daki su çilesi Bu yıl hat safaya ulaştı Bodrum'un en
lü mahallelerine de köylerine de tanker tanker su taşınıyor Gümbet Bodrum vitez Yahşi Ortakent
mahalleler genellikle evler çok mağdur insanlar var su yetişmiyor Bey çok su kesiliyor mu kesiliyor
her gün ya da günde bir kesiliyor Yar bir gün kesildiği oluyor bir Gidiyor bir geliyor yerlisi
yabancısı Akın Akın Bodrum'a gidiyor ama turizmin başkenti senelerdir susuzluk çekiyor barajları
kuruyan musluklarından damla su akmayan bodrumda her yaz aynı manzara yaşanıyor buradaki olay
tamamen altyapısıyla ilgili olan bir şeydir yani 100 hane gereken Burada şu anda 1000 hane var bu
olay dolayı suların hiçbiri zaten yetersiz geliyor Burası tankerlerin su dolum noktası bunun gibi
başka kuyular da var burada ve tankerler buraya geliyor suyunu doldurduktan sonra buradan otellere
ya da evlere gidiyor Yani bunun gibi pek çok tanker Mahalle mahalle otel otel Bodrum sokaklarını
geziyor bu yaz aylarında hep böyleyiz genellikle su kesintileri olduğu için böyle dolduruyoruz
piyasaya dağıtıyoruz nerelere gidiyorsunuz oteller evler işte ihtiyac olan her yerde tankerlerin
biri geliyor biri gidiyor bu taraftaki şu anda dolum yapıyor ancak Sağdaki tankeri tamamen doldurdu
ve artık evlere mahallelere su dağıtmaya gidiyor derken bir tane daha geliyor Bu da dolum yapmış ve
Şimdi boş halde yeni yerlere gitmek üzere su almayı bekliyor İşte buradaki Durum bu yani Bodrum'un
susuzluğu bu tankerlerle giderilmeye çalışılıyor Bodrum yarım arasındaki bu 56 kuyu var zaten
bunların tamamından günlük ortalama 150 tanker su çıkıyor Bunların içinde 5 tonluk da var 20 tonluk
olan da var 24 tonluk olan da var bu kuyular olmasa Bodrum GTİ kapatırlar kaçıncı turunuz bu bu 6
turumuz günde ortalama kaç tur atıyorsun 10 tane bir de gece de var gecee 10 tane oluyor yaker
çatısındaki bu su tanklarını su depolarını dolduruyor zaten pek Çoğu da bu kesintilere Alışık olduğu
için Çatılarda depoları bulundurmak zorunda çünkü sular kesildiği an bu defa depolar devreye giriyor
su tankerler imiz var öyle teder gidiyoruz yani Özellikle yazın mı oluyor bu Evet yazın oluyor Bir
de şey çok kalabalık Burası hep bütün İstanbulla geliyor ya oradan sular kesiliyor çok yetmiyor
üniversiteyi kazanan öğrenciler en telaşlı günlerini yaşıyor bir yandan kayıt koşturmacası Diğer
yandan barınma sorununa çözüm arıyor öğrenciler ve aileleri bu iki aşamayı geçenlerin sıradaki derdi
ise eşyalar birçok öğrenci daha hesaplı olduğu için Bugünlerde ikinci el eşya satıcılarında yoğunluk
oluşturdu Peki ikinci el eşya piyasasında Fiyatlar nasıl Şükran Uslu ve Mehmet Şahin sizler için
araştırdı buzdolapları 45.000 L civarından başlıyor 15 20.000 liraya kadar gidiyor köşe takımları
6.000 ladan başlıyor koltuk takımları ikinci el 8.000 L 10.000 L bir yandan kayıt Diğer yandan
kiralık ev bulma telaşı vardı hepsini tamamlayan öğrencilerin uğraş sırası eşyaya geldi onlar da
ikinci ele yöneldi şu an mağazadaki fiyatı 17.000 L civarında Biz 6.000 6.500 liraya veriyoruz
öğrencilerimize hizmet yapıyoruz öğrenciler gelmeye başladı ama geçen senelere göre çok az şu
gördüğünüz dolabın mağazadaki fiyatı şu an 28.000 L civarında bizdeki fiyatı 6 ay kullanılmış veya 2
ay kullanmış oluyor 12 13 o civarlarda satıyoruz öğrenciler için en pahalı kısım Tabii ki beyaz eşya
işte burada bir buzdolabı var Fiyatı 5.000 çamaşır makinesi var 7 kilo 5.000 bulaşık makinesi 3.000
ve televizyon televizyonun fiyatı İsa 4.000 dışarıya göre bakarsam buradaki fiyat yaklaşık % 70 daha
az şimdi bu koltuk takımı mesela 16.000 öndeki koltuk takımı 7.000 L mesela arkadaki koltuk takımı
6.000 halı da var her şey var Hepsini zaten bir nakliye aracına bırakıyoruz nakliyesi ücretsiz
teslimat ücretsiz taşıması yerleştirmesi her şey ücretsiz şirinevlerde bulunan başka bir spotçu
Çarşı İşte buradaki set oca fiyatı 2.000 elektrikli süpürgenin fiyatı 1000 Mini fırının fiyatı İsa
1000 öğrenci dolaplarımı var şöyle 2.000 3 kapaklı Peki ben bir öğrenci olarak sizden evimi ne
kadarı dizerim toplamda tek kişi olarak beyaz eşya dahil minimum tutacak olduğu rakam 25 30.000 L
civarı dükkandan dükkana fiyatlar değişiyor işte bu dükkanda da bu oturma grubunun fiyatı 8.500
yemek masasının fiyatı İsa 2 500 L yatak yataklarımız var e 90a 1 90'lar var E Bunların fiyatları da
4.000 laya var 6.000 liraya var Yani şöyle söyleyelim 4050 40 liraya falan evini dizer diye
düşünüyorum sırada Dünyadan haber turu var her yeri su bastı Hayat felç oldu görüntünün adresi
Avusturya ülkenin batısında etkili olan şiddetli yağış sele neden oldu Yollar tamamen su altında
kaldı sel Öyle güçlüydü ki arabaları bile sürükledi bu korku dolu ansa Amerika'da kayda geçti Utah
eyaletinde sel ortalığı birbirine kattı su yükseldikçe yükseldi ve pencereleri yıkıp geçerek evlere
girdi gösteri için havalanan uçak Akdeniz'e böyle çakıldı kazanın adresi Fransa Normandiya
çıkarmasının yı dönümü gösterinin ortasında bir and denize düştü uğın pilotu kazada hayatını
kaybetti Japonya'da çıkan AMP tayfunu hayatı felç etti eyalet yı Tayf TR enfi askıya alındı 1550
evin elektriği gitti ve yüzlerce evi su bastı Kanada'nın Montreal kentinde patlayan boru gayer
oluşturdu Yollar nehre döndü evler arabalar sular altında kaldı su baskınından 12.000 kişi etkilendi
frenleri boşalınca direksiyon hakimiyetini kaybetti önündeki arabaları ezdi Peru'da hızla seyreden
otobüs frenleri tutmayınca duramadı ve önündeki araçlara çarptı kazada 10 kişi yaralandı filin
arabayı perte çıkardığı Bu görüntü ise Tayland'ta herkesin oyuncağı kendine göre diye düşündüğü
tahmin edilen bu fil arabayı boyuna göre buldu ortaya da bu görüntü çıktı otomobil piyasasında
Özellikle de ikinci eldeki durgunluk devam ediyor Bunun en büyük sebebi ise araç almak isteyenlerin
tercihini sıfırdan yana kullanması güvenlik paketinin zorunlu olmasına 13 gün kaldı ve ellerindeki
araçları bitirmek isteyen bayiler de ay sonundan sonra satamayacak varı araçlar için kampanyalarını
hızlandırdı zorunlu güvenlik paketindeki özellikler olmayan araçlar kampanyalı olarak satılmaya
devam ediliyor güvenlik paketinin zorunlu olmasına sayılı günler kaldı sıfır Otomobilde kampanyalar
hızlandı bir 12 13 güne girdik artık bu da bayilerin artık stoklarını eritmeli için son fırsatları
olduğunu gösteriyor 31 ağustos'tan itibaren sıfır araçlar Artık üst düzey donanımlarla satılmak
zorunda önden çarpma uyarısı şerit terk etme uyarısı kör nokta uyarı sistemleri geri vitese
taktığınızda geri vites kameraları gibi artık çarpışmayı önleyici kazayı önleyici birçok özellik
Daha önce opsiyonel Ken 31 Ağustos sonrası üretilecek araçlarda Bunlar zorunlu hale gelecek geri
görüş kamerası park sensörü gibi özellikler zorunlu güvenlik paketinde Artık 31 ağustos'tan sonra
uygulanmaya başlayacak Öyle ki 13 günlük bir süre zarfında artık araç almak isteyenler şu anda düşük
liste fiyatlarından araçlarını alabilecekler Çünkü galerilerde halihazırda şu an kampanyalar var
aslında yeni yönetmelik için son tarih 7 temmuzdu ancak güvenlik paketi olmayan araçlar bayilerin
kalınca süre 31 Ağustos'a kadar uzatıldı zorunlu güvenlik paketi Aslında 45 gün önce sona erecekti
Şu an hala daha güvenlik paketi olmayan araçların elden çıkartılma süreci devam ediyor bu Önümüzdeki
2 hafta o yüzden sıfır araçlarda böyle büyük kampanyalar bekliyoruz zorunlu güvenlik paketinin
yürürlüğe girmesi için 13 günlük bir süre kaldı ve bu süre zarfında sıfır araçlarda liste
fiyatlarında düşüşler var bu durum sadece sı araçlar için geçerli değil el piyasası da sıfır
araçlardaki kampanyalardan etkilendi galeriler indirime gitti Şu an ikinci elde düşüş var gezerken
fark ettiniz mi Evet düşüş var hala ama yine satılmıyor bu zorunlu güvenlik paketi sıfır araçlarda
yeni fiyatlarla sıfır araçlar gelmeye başladıktan sonra hem sıfırların fiyatları bir % 1015
yükselecektir Dolayısıyla Bu ikinci ele de belli oranda yükselme olarak yansıyacaktır bu yükselme
başlamadan araç almak isteyenlerin bu fırsatı değerlendirmelerini tavsiye ederim üzücü bir haberle
devam ediyoruz bir süredir sağlık sorunlarıyla boğuşu yordu Aydemir Akbaş usta oyuncu daha önce
yendiği kansere yakalanmıştı bir kez daha ama bu kez maalesef kurtarılamadı Aydemir Akbaş Yarın çok
sevdiği Galatasaray Lisesinden son yolculuğuna uğurlanacak Keşanlı Ali destanının sipsi selimi
futbolin Hüsnü İbrahim Tatlı sesin en yakın arkadaşı vein Sabri Abisi biz de Sabri abiniz Henüz
Ölmedik yzden fazla film 30 Aşkın Tiyatro ve hayi karak kimsenin uykusuzluğa sistemi yok albayım Bir
ufak sistemimiz varsa o da Azrail denen vak sizee ayir akş diyoruz 1936'da İstanbul'da doğan hayata
adeta çok sevdiği Galatasaray'ın lisesinde adım atan Aydemir Akbaş tiyatroda başladığı kariyerini
sinemada sürdürdü çok yaşa demeyin evladım o gavurun icadı Ya Rabbi Şükür dea sanatçı yıllardır
kanserle mücadele Edi kolon gırtlak ve bağırsak kanserini yenen Akbaş Ocak 2023'te kansere tekrar
yakalandığını açıklamıştı tedaviler uygulandı bitti en son bir tane işte Şua tedavisi Onu da yaptım
beni kanser rahatsız etmiyor nefes darlığı önceki gün yoğun bakıma alınan Akbaş'ın en yakın
arkadaşlarından İbrahim Tatlıses Onun için dua istemiş Galatasaray başkanı Dursun özbek'te hastanede
ziyaret etmişti Aydemir abi bizim kıymetlimiz Mektepli abim iyi bir Galatasarayı Kendisiyle
konuşmaya çalışı ama kendisi yani hiç duymuyor hissetmiyor bir şey bekliyoruz yani şimdi gereken
ilgiyi burada görüyor benim gibi Galatasaraylı yoktur bence Galatasarayı kimse haber Gece
saatlerinde geldi vefat haberini menajeri duyurdu çok sevdiği Galatasaray'da sosyal medyadan
başsağlığı mesajı yayımladı Eğer hayatta kalsaydım ve de elime bir fırsat geçseydi İliğini kuruturum
İliğini Usta sanatçı son röportajını Atv Haber vermişti ve o mesaj da yine Galatasaray'la ilgiliydi
Benim bir lafım vardı 95'e kadar tepenize yim Şimdi hala soruyorlar bu hakikaten gitmeyecek diyorlar
Yeşilçam'ın Efsanesi için ilk tören pazar günü 11'de Galatasaray lisesi'de yapılacak ardından da
Feriköy mezarlığına defnedilecek Sen dalgana bak bunları düşünme Ölüm Allah'ın emri Hüseyin kardeş
Aydemir Akbaş'ın ardından sinemadan bir üzücü haber daha geldi bugün Hababam sınıfının Bacaksız
Tuncay Akça Sabah saatlerinde kalp krizi geçirdi 60 yaşındaki Akça maalesef kurtarılamadı hayatını
kaybeden akçaa Allah'tan rahmet yakınlarına ve sevenlerine de baş sağlığı diliyoruz değerli
izleyenler ve Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra baş rollerinde Jackie Chan ve owen wilson'ın
oynadığı shangay Şövalyeleri ekranlarınızda olacak Yarın görüşmek üzere iyi akşamlar than
