haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 30 Temmuz 2024 salı Cumhurbaşkanı
Erdoğan il başkanlarıyla bir aradaydı ve toplantıda önemli mesajlar verdi güçlü olmalıyız çıkışının
ardından İsrailli bakanın kendisini hedef alan sözlerine yanıt verdi klavye soytarıların hadsiz
mesajları bizi korkutmaz diye konuştu ABD kongresinde alkışlanan Netanyahu içinse yine hitler'i
gölgede bıraktı Dedi Erdoğan Mavi Vatan tartışmalarına da ilk kez değindi CHP'ye gölge etmeyin başka
ihsan istemez diye seslendi an haber başları klavye soytarıların hadsiz mesajları bizi korkutmaz
bizi sindirmez inandığımız yolda yürümekten bizi asla vazgeçmez kendisini çirkin sözlerle hedef alan
İsrailli bakana böyle Seslendi sözleri ayakta alkışlandı Biz İstiklal Marşı bile Korkma diyerek
başlayan bir milletiz İstedikleri kadar Çinler kırmasına engel olamazlar biz bu yola kefenimizi
giyerek çıktık Cumhurbaşkanı Erdoğan il başkanları toplantısında kürsüde eydi kimsenin tehditlerine
boyun eğmeyiz dedi İsrail'in Gazze'de yaptığı soykırımla devam etti Geçtiğimiz yüzyılın en lanetli
figürü olan hitler'i gölgede bırakacak bir barbarlığa imza attılar bakınız Bu gidiş gidiş değildir
sonra sözü muhalefete getirdi mavi Vatan tartışmalarıyla ilgili suskunluğunu bozdu masal diyerek
ülkemizi yayılmacılık la itham ederek birilerine göz kırpıyor ülkenin menfaatlerini savunmak için
değil Türkiye'nin karşıtlarına Selam Çakmak için kullanıyorlar bunun adı sorumsuzluk durur
şuursuzluk gaflettir CHP'nin Türkiye karşıtı her olayda başrolde olmasından duyduğu rahatsızlığı da
dile getirdi Biz PKK'nın Suriye uzantılarıyla mücadele ederken CHP'li milletvekilleri ellerinde
çantalarıyla ülke ülke dolaşıyor PKK'lı canileri çiçek çocuklar diyerek aklamaya çalışıyordu Türk
askerinin Libya'da ne işi var korosunun As solisti CHP ve dönemin CHP genel başkanıydı Erdoğan net
konuştu CHP yönetimi katkı sunmayı beceremiyorsan Bari bu tarz talihsiz açıklamalarla ülkemize zarar
vermesin gölge etmesinler yeter mavi Vatanımıza sahip çıkma noktasında en küçük bir geri adım
atmayacağız Paris olimpiyatlarında kayda geçen tartışmalı görüntüler de Erdoğan'ın gündemindeydi
macron beni davet etti gelebileceğim söyledim 13 yaşındaki torunum Dede gitme dedi Niye dedim orada
dedi lgbt gösterisi yapacaklar dedi çıkardı bana Instagram'dan o görüntüleri Tamam kızım
gitmeyeceğim dedim açılışa neden gitmediğini böyle anlattı yaşanan görüntüleri eleştirdi ilk
fırsatta Sayın papa'yı da Bununla ilgili arayacağım Olimpiyatlar sapkınlığa alet edilmiştir
Paris'teki rezil sahne en az onlar kadar bizi de rencide etti bizde de infal oluşturdu CHP ve den
partiye Paris Olimpiyatları üzerinden de yüklendi Kimi umursamazlık Kimi korkudan lgbt lobisine ses
çıkaramıyor E biz çıkarıyoruz CHP çık ne yazar Dem çıkarma ne yazar CHP lideri Özgür Özel Selefi
Kemal Kılıçdaroğlu'nun üstü kapalı sözlerle hedef aldı özel Sabah gazetesi yazarı Yavuz Donat
verdiği röportajda 15 Temmuz'a tiyatro diyen eksik akıllıdır dedi akla Kılıçdaroğlu'nun tiyatro
kontrollü darbe sözleri geldi Özgür Özel'in bu çıkışını iki isim arasındaki çekişmenin tüzük
kurultayına kadar süreceği şeklinde yorumlayanlar var 15 Temmuz darbe girişiminin kontrollü bir
darbe girişimi Oldu oldu Tabii bunu bilmeyen Var mı allah aşkına tiyatro mi yatro değil bal gibi
kanlı bir darbe girişimiydi Halef Selef başkanlar Bu kez 15 Temmuz darbe girişimi üzerinden karşı
karşıya 15 temmuz'u fırsat bilip kontrollü darbe yaptılar bazıları oturduğu yerden diyor ki efendim
tiyatro efendim şu bu ben onlara çok sert tepki gösterdim Özgür Özel Sabah gazetesi yazarı Yavuz
Donat verdiği röportajda 15 Temmuz için bal gibi darbeydi buna tiyatro diyen ya gerçeklikten
kopmuştur ya da eksik akıllıdır dedi Son sözlerinin adresinde her fırsatta kontrollü darbe ifadesini
kullanan Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu var Kim darbeye girişimde bulunacaksınız o tankın
önüne önce ben çıkacağım diyorum Adam şuradan F16 ile atıyor genel kurulun çatısına vuracak 16 tane
4,5 tonluk avize var Oraya vursa bütün milletvekilleri ölecekti 15 Temmuz gecesi özel mecliste ydi
Kılıçdaroğlu İsa yaşananları dönemin Bakırköy Belediye Başkanının evinden takip ederek tepki
çekmişti bu demokrasiye karşı darbe girişimi iki isim son dönemde sık sık ters düşmeye başladı
kulislerde bu gerilimin Ardında Kurultay çekişme Son genel seçimlerde Ana muhalefet görevini
üstlenmiş partinin genel başkanı ülkenin cumhurbaşkanıyla bayramlaşıyor Anıt kabirde bile el
sıkışmıyor ben böyle bir tablonun içinde olmayı şahsen de doğru bulmam onun elini sıkmadım ve
sıkmaca Kılıçdaroğlu cephesi tüzük kurultayını genel başkan seçimli kurultaya dönüştürmek için çokt
da yarışın sert geçeceğinin işareti olarak yorumlanıyor terörle mücadelede kararlı operasyonlara bir
yenisi eklendi gara ve haftanin bölgelerinde tespit edilen 13 PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi
açıklamayı Milli Savunma Bakanlığı yaptı Irak'ın kuzeyini teröristlere dar ediyoruz ifadesi yer aldı
aynı açıklamada mücadelemiz büyük bir azim ve kararlılıkla sürüyor diye de eklediler bunu aktaralım
ve devam edelim şimdi kaam ordusu imza attığı insanlık suçlarıyla bizi her gün şaşırtmaya devam
ediyor Şimdi duyacaklarını inanmakta zorlanacaksınız Çünkü siyonist bir vekil Filistinli tutsaklara
tecavüzü bile meşru görüyor işte son 24 saatte yaşananların utanç verici özeti erm Bu cesareti
nereden buldukların kanıtı İsa yine İsrail'den bir görüntü Burası bir askeri üs gözaltındaki işgal
askerleri Filistinli tutsaklara cinsel saldırı sebebiyle gözaltında Yani aslında İsrail'de hala
doğrudan yana mahkemeler var Ancak bir de tecavüzü bile meşru gören aşırı sağcı İsrailli vicdan
yoksunları var askerin bırakılması için mahkemeyi bastılar Burası da Londra metrosu netanyahu'nun
Amerikan kürsüsünden dünyaya anlattığı yalanlara inanan İsrailli bir kadına yanıtı ir Neyse ki
gerçeklerin farkında olanlar da var İsrail altındaki golan telil Propaganda ziyaretine protestoyla
karşılık verdi kastam Tugayları İsa soykırım girişimine direnmeyi sürdürüyor Han yunus'ta keskin
nişancının işgal ordusunu avladığı anlar an ve an kaydediliyor Venezuela'da seçimi yine maduro'nun
kazanması muhalifleri sokağa döktü kıtanın kuzeyi ise trump'ın kulağını konuşuyor Daha doğrusu
Komplo teorisyenleri skandalın adıysa daha önce Erdoğan'ı da hedef alan İsrail'i hadsiz bakan kat
işte dünyadan önemli gelişmelerin hızlı bir özeti küstah bakan yine sahneye çıktı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın ardından Bu kez Türkiye'yi hedef aldı İsrailli bakan yine haddini aşarak Türkiye'nin
nato'dan çıkarılması gerektiğini savundu kulaktaki bandaj çıktı Komplo teorileri sosyal medyayı
sardı başkan adayı Trump suikast girişimi sonrası ilk kez bandajsız görüntülendi Gazze kasabı
Netanyahu ile görüşmesinde o görüntü dikkatlerden kaçmadı kulağında herhangi bir yara izi olmaması
çok tartışıldı Kimileri vurulmadığı savundu kimileri ise çok hızlı iyileştiğini iddia etti günün
sonunda Trump yine gündemdeydi Venezuela'da Seçim bitti gerginlik başladı muhalifler kazandığını
iddia edip silahlan sokağa çıktı bazı iş yerleri yağmalandı cesaret edin sevgili venezuelalılar
ilerleyeceksiniz Arjantin devlet başkanı düpedüz darbe çağrısı yaptı eski Lider hugz heykelin yıkığı
paylaştı seçilmiş Başkan maduro'yu hedef aldı başı boş sokak köpekleri ile ilgili düzenleme
meclisten geçti dün başlayan görüşmeler Sabahın erken saatlerine kadar devam etti gerilimin
tırmandığı anlar da oldu tip milletvekili Sera kadıgil sokak köpeklerinin saldırısıyla evladını
kaybeden anneye yönelik tavrı büyük tepki çekmişti mecliste de protesto ydi kadıgil kürsüye çıktığı
anda AK Partili vekiller Salonu terk Peki yasayla neler değişti ayrıntılar geliyor şahsı adına ilk
söz İstanbul milletvekili Sera kadik il'e aittir başı boş sokak köpekleri düzenlemesi bu
görüntülerle meclisten geçti al çözüm al attım çöz muhalefetin engellemelerine rağmen yasalaşan
düzenleme hem sokak hayvanlarını hem insanları korumayı esas alıyor kanunla Yakala kısırlaştır sal
metodu terk ediliyor sahipsiz hayvanların barınakları alınm Bunun için ilk etapta belediyeler
sahipsiz köpekleri toplayıp barınaklara alacak ve sisteme kaydedecek sahiplendirilen kadar da
sorumluluklarını üstlenecek belediyeler Bununla ilgili bütün tedbirlerini o yürürlüğe giriş
tarihinden itibaren almak durumundalar barınak ve Bakımevi sayısı yetersiz olan belediyelere 208'e
kadar süre verildi Bu süre içinde verilecek il bütçe ayırmaları gereken bütçenin üzerine bir % 40
daha ilave genel bütçeden kendilerine verilmiş olacak mücadelede en büyük rol yerel yönetimlerde
olacak toplanan hayvanları sokağa bırakan yerel yöneticilere 50.000 L idari para cezası uygulanacak
sorumluluklarını yerine getirmeyen sokak hayvanları için ayrılan kaynağı amacı dışında kullandığı
tespit edilen belediye yetkililerine ise 6 aydan 2 yıla kadar hapis cezası verilecek sahiplendiği
hayvanı sok bırakan da yandı onlara verilen cezada 2.000 ladan 6.000 liraya çıkartıldı ve ötanazi
tartışmaları bakım evine alınan köpekler içinde insanlar ve diğer hayvanlar için tehlike oluşturan
Tedavisi mümkün olmayan bulaşıcı hastalığı bulunan ve rehabilite şansı olmayanlara veteriner hekim
tarafından ötanazi yapılmasına karar verilebilecek bu yasada hiçbir değişiklik bundan önce olduğu
gibi Herhangi bir hayvana ezi etmeyi işkence yapmayı ya da insanlık dışı faaliyette bulunmayı
gerektirecek bir şeyi haklı kılmıyor ya da bunun önünü açmıyor kedi ve köpek sahipleri de
hayvanlarını en geç 31 Aralık 205'e kadar dijital kimliklendirme yöntemleriyle kayıt altına aldırmak
zorunda olacak kayıt dışı ekonomi ile mücadele kapsamında ihbar kanalları açık ve şimdi daha da
güçlendi şüpheli bir durum kar kişi sosyal medya ve telefonla kolayca şikayet edebilecek Üstelik
vergi kaçıranı ihbar edene ödül de var bu yazılı talepten hariç sosyal medya ağları üzerinden
yapılacak olan şikayetlerde de artık bu ödül Müessesesi getirilmiş oldu vergi kaçakçılarının kaçacak
yeri kalmadı medyadan ihbar yapılabilecek haber veren kişiye de % tutarında İhbar ikramiyesi ö güzel
adaletli yerinde sistem a iş yerinde işverenine sinirlenip bunu yapan olabilir kayıt dışı ekonomi
mler yani vergi kaçıranları artık yazılı olarak değil sosyal medya üzerinden de ihbar
edebileceksiniz Yani siz Gelir İdaresi Başkanlığının veyahut da maliye ve hazine Bakanlığının sosyal
medya ağları üzerinden bir şikayette bulunduğunuzda ve bu İncelemeden sonra da bir Matra farkı
oluştuğunda ödül talep etme hakkınız olacak işte o ihbar kanalları Gelir İdaresi Başkanlığının
internet sayfası dijital Vergi Dairesi Mob ve vergi iletişim merkezi 189 numaralı hizmet numarası
bip vergi ihbarı servisi ex Instagram hesapları ve WhatsApp ihbar hattından artık şikayet
edilebilecek aslına bakarsanız Maliye Bakanlığı'nın amaçladığı şey herhangi bir bilgi sahibi olan
kişinin daha rahat şikayet edebilmesi ve bu konuyla alakalı olarak da bir ödül müessesesinin de
olması bu şikayeti daha da cazip hale getiriyor diyelim ki sizler bir işletmeyi vergi kaçırıyor diye
ihbar ettiniz ve daha sonra o işletmenin 300.000 L vergi kaçırdığı tespit edildi İşte o zaman o
300.000 liranın % 10'u sizlere ödül olarak verilecek ve Son bir not denetim işlemleri hakkında bilgi
talep etmek isteyenler ihbar ve şikayetlerini takip etmek için vergi ihbarı bölümünden kayıt
numarası almaları gerekiyor Manisa'da yaşayan 22 yaşındaki Selin Öztürk 16 Nisan Günü evden çıktı
Bir geri dönmedi tam 106 gündür haber alınamayan genç kızın bulunması için özel bir ekip kuruldu her
geçen gün umutları tükenen annesi ise kızının hayatından endişe ediyor çocuğun bir yere çıkmış olsa
çantasını alır kimliğini alır sadece köpeğini aldı gitti babama gidiyorum diye evden çıktı Bir daha
geri dönmedi 106 gündür her yerde aranan 22 yaşındaki selin'den hala biriz yok kayıp başvurusundan
sonra oğlum beni aradı Yani sen boşu boşuna kayıp başvurusu yaptın kızın televizyonu ve cep telefonu
satmış Kuşadası tatiline gitmiş ben de on Şaşırdım bir hafta sonra arandı biz onu almaya gidiyoruz
dedi kızım dönmedi Ben bunu izleyince şöyle düşünüyorum abisi babası kızı öldürdü sakladı sizin de
aramanızı istemiyor açıkçası benim de aklıma gelen o Manisa'da yaşayan Selin Öztürk'ün anne ve
babası 10 yıl önce boşanmış Selin abi ile birlikte babasının yanında kalıyordu genç kadın 15 Nisan
Günü kendisinden 24 yaş büyük eşini cezaevinde ziyarete gitmişti babasıyla abisi götürmüş cezaevine
eşiyle kavga etmişler orada cezaevi dönüşü annesiyle buluşan genç kadın bir süre sonra iddiaya göre
babama gidiyorum diyerek oradan ayrıldı babama gidiyorum dedi gidiş o gidiş bir daha da dönmedi
Nereye gidiyorsun abi dedi Anneme gideceğim abi dedi Yarın sabah sendeyim Sabah aradım ben Selin
telefonu kapalı anne Yeliz Karalar kızı Selin özt sürgü tam 106 gündür arıyor emniyet güçlerine her
yere haber verdi fakat Selin şu ana kadar bir haber alınamadı Benim kızım maddi kacısı ya dedim
arkadaşlarıyla bir yerde içti sızdı ya da dedim bir kavgaya karıştı 106 gündür kayıp olan genç
kadının bulunması için özel ekip kuruldu kızının hayatından endişe eden annesi bir an evvel
bulunmasını istiyor ya benim kızımı sağlam bir yere kapatıyorlar kapattılar ya da ortadan
kaldırdılar dolmuş şoförleri araçlarını dolduramayan ca bir başka araca aktarma yapıyor özellikle
Sincan hattında yolcular bazen duraklarda bazen de yarı yolda inin diğer dolmuşa binin dayatmasıyla
karşılaşıyor bu durum çok sık yaşanmaya başlayınca yolcular isyan etti dolmuştan inmek istemeyen
yolcularla şoför arasında tartışma çıktı şu araca geçer misin Hayır Hatta k ya inmek zorunda değiliz
ama B inmiyoruz da bütün koltuklar dolu ama şoför ısrarla Yolcuları İndirmek istiyor Çok sık
Yaşadığımız bir konu ve biz bu konuda çok rahatsızız dolmuşlar dolmadan kalkmıyor Hatta yolun
yarısında bile tam dolmadığı gerekçesiyle yolcular başka araçlara yönlendiriliyor bu araç gitmeyecek
abla istiyorsanız nereye gidiyorsanız n g nen al yuz almamız gerekiyor Başka bir yere gideceğiz
diyerek bu araçtan diğerine binin diyorlar haliyle İsyan dorukta sabah sabur değil zaten aslında bu
durum Ankara genelinde sık yaşanıyor dolmuş şoförlere araçta yeterli sayıya ulaşamadığında aracı
hareket ettirmek istemiyor ve aktarma yoluna gidiyor bilmeyin Arkadaşlar daha zor yer buluyoruz
diğerinde tıkım tıkım törekente kadar Her gün aynı öndeki araç da kalabalık oluyor arkadan gelecek
araç da kalabalık oluyor son olay Sincan'da yaşandı şoför dolmuşu boşaltmak isteyince Bu kez
yolcuların sabrı taştı dolmuştan inmek istemeyen yolcular o anları kayda alıp şikayette bulundu
uyanık şoför cezadan kaçamadı bu şoförümüz 20 gün e durağımız uzaklaştırdıkları aldığımız
yolcularımızı adreslerine kadar ulaştırıyoruz bu ceza Sincan'da caydırıcı olsa da hala Ankara
genelinde araç dolmadığı için yolcu transferi yapan şoförler var benim buradan çağırım bütün oda
başkanlarına müşteri bizim Veli nimetim bu konunun üstlerine gitmek lazım mutfakta işte Okulda Yapay
Zeka artık hayatımızın her alanında var ve her geçen gün de yeniliklerle çıkıyor karşımıza ama
sunduğu kolaylıkların yanında tehlikeleri de beraberinde getiriyor Artık tek bir fotoğraf karesi
bile hareket ettiriliyor Tabi bu da teknolojiyi kötüye kullanmak isteyenler için adeta dijital bir
silaha dönüşüyor de fake adını verdiğimiz derin sahtecilik sahte ses ve görüntüler oluşturarak
kullanıcıların Manipüle edilmesini sağlıyor Yapay Zeka çok tehlikeli boyutlara gelmeye başladı bir
fotoğraf karesiyle bile çok tehlikeli işlemler gerçekleştirebilirsiniz Mesela bu fotoğraf karesi
tamamen yapay zekayla konuşturuldu yalnız konuşturulmayan Yapay Zeka hemen hemen hayatımızın bir
parçası olmuş durumda gittikçe gelişen yapay zeka her geçen gün şaşırtmaya devam ediyor artık Deep
fake bir video üretme sadece bir fotoğraf karesi yeterli oluyor Merhaba ben Atv ana haber muhabiri
Gizem galatalı bu benim Ama ben böyle bir video çekmedim ki aslında Sadece bir fotoğraftan ibarettim
ancak Yapay Zeka Deep fake teknolojisi ile beni hareketlendirir konuşturdu konuşturmak da kalmamış
bakın sanki gerçekmiş gibi etrafa bakıyor ve Tıpkı benim gibi gülüyor oluşturmuş olduğunuz bir video
bir fotoğraf karesinden ibaret Zira bir fotoğraf karesini seslendire biliyorsun hareketl Yapay Zeka
size güven veriyor mu Yok hiç güven vermiyor Yani çünkü insanlar bir video yapıyor ve videoyu gerçek
olduğunu sanıyorlar Aslında ben onu biraz korkutucu buluyorum dünyaca ünlü isimler de yapay zekanın
kurbanı oluyor ses ve mimikleri birebir tutuyor işte Türkçe konuşan Galatasaray'ın Yıldız futbolcusu
ikardi şimdi antrenman yapmaya devam ediyorum her maç için hazırlanıyorum spacex'in CEO'su elan musk
da Deep fake sayesinde ana dili gibi Türkçe konuşuyor zamanımın çoğu spacex ve Tesla arasında
bölünüyor Ve tabii ki her hafta Open de biraz zaman geçirmeye çalışıyorum insanların Tabii ki özel
içerikleri oluyor Fer çok kötü insanların ağzından Farklı görüş bildirecekler Çünkü farklı şeyler
olacak Siz yapay zekay günlük hayatınızda kullanıyor musunuz Evet kullanıyorum ödevlerim de olsun
Onun dışında günlük zora düştüğüm anlarda çözümler üretebilmesi olsun kullanıyorum teknolojisiyle
oluşturuldu ve Aslında gerçek değilim bu teknoloji yüzleri başka kişilerin yüzleriyle
değiştirebiliyor veya bir kişinin sözlerini farklı bir sesle taklit edebiliyor yapay zekayla
insanlar falan üretiyorlar artık ben ayırt edemiyorum Yani hangisi gerçek hangisi değil Tam da bu
noktada uzmanların uyarıları önemli gözünüzle gördüğünüz kulağınızda işittiğiniz her şeye
inanmamanın Avrupa'ya girişin anahtarı Schengen vizesi ama o vizeyi almak özellikle son dönemde hiç
kolay değil Türk vatandaşlarına sorun yaşatan Almanya bu kez Karadeniz müziğinin sevilen ismi İsmail
türütü mağdur etti Almanya'da planladığı konserleri için vize başvurusu yapan tüt iddiaya göre İç
güvenliğe tehdit gerekçesiyle Red aldı Türkücü birkaç ay önce İsrail zulmüne tepki için çıkardığı
soykırım isimli şarkısı yüzünden vize alamadığını düşünüyor Mazlumlara saldırmak Çıldırmak Çıldırmak
Mazlumlara saldırmak Çıldırmak Çıldırmak soykırım bunun ad bunun adı soykırım bunun adı öldürmek
bestelediği Bu şarkı iddiasına g al yolculuğun önü kı bunun ş iç güvenliğ ve tehdit eden bir adam
insan olan herkesin Duygularına tercüman olmuşum bu türküde Eserim Bu bu bunları rahatsız etti İşte
ünlü sanatçı İsmail Türüt Almanya'da planladığı konseri için vize başvurusu yaptı ama o başvuru hiç
beklemediği bir şekilde reddedildi vizem bitince müracaat ettik işte Bir hafta öncesine kadar e
müracaatım kabul ettiler yani randevu verdiler her şeyimizi D hazırladık verdik 3 gün sonra pasaport
iade edildi Alya unu kamuya ve iç güvenliğe tehdit gerekçesiyle reddetti ya Allah aşkına ben ne kimi
tehdit etmişim kamuyu kimin kamusun benim zararım benim Almanya'da batıda veya konserlerinde ne
zaman bir olay olmuş Biz şimdi onların gözünde olduk kamuya zararlı işte iç güvenliği tehdit diye
bir adam böyle bir gerekçe Yani saçma bir gerekçeyle Berlin İdare Mahkemesinde konu hakkında itiraz
ve iptal davası açmak üzere hazırlıklarımız devam ediyor ünlü isim Daha geçen ay Frankfurt'ta
hayranlarıyla buluşmuştu vize süresi bitince Almanya büyükelçiliğine başvurdu ancak yanıt olumsuzdu
Türüt Schengen vizesini birkaç ay önce çıkardığı soykırım isimli şarkısı sebebiyle alamadığı
görüşünde İsrail katil Zaten bilmiyor görüyorum Gazi cer del ya rahatsızım Müslüman Türk evladı
olarak soykırımı anlatıyorum yani İsrail'in yaptığı zulm anlatıyorum yani ben karşısında kalkalım
bunları keselim Savaş çıkaralım Haydi hücum Ed böyle bir şey demiyorum İsmail Türüt Almanya
konserlerinde hayranlarıyla buluşabilmek için devletten yardım bekliyor Şimdi ne yapacağımı şaşırdım
buradan bu ülkeyi yönetenlere sesleniyorum başta Sayın cumhurbaşkanına ve Dışişleri bakanımıza Sayın
Fidan'a benim mevzumu çözün şu anda mağdur adamım yani mağdurum benim Avrupa'ya gitmem lazım çıkmam
lazım işim var gücüm var oralarda filistine katliam sefalet var kıtlık var yemek siparişi
vermişsiniz dolandırıcılar Şimdi de bu oyunla kandırıyor kurbanlarını telefonla arıyorlar ve kod
yalanıyla ağlarına çekmeye çalışıyorlar Peki tuzağa düşmemek için neler yapmalı arkadaşlarımız
araştırdı dolandırıldılar ve kartlarından bir miktar para çekildi Yani açıkçası herkese güvenmemek
lazım Bir de üstüne üstük her şey sizden kod istiyor dolandırıcılar Şimdi de kurbanlarına yemek
siparişi tuzağı kurmaya başladı çok şaşırmıyorum hani açıkçası artık dolandırıcılar bu yeni yöntemde
aradığı kişiye gemek siparişi vermişsiniz diyor aradığı kişi gemek siparişi vermediği söylemesi
üzerine dolandırıcılar Bu kez de size bir kod gönderdik O kodu söyleyin ve siparişinizi iptal edelim
diyorlar ve siz o kodu söyledikten sonra da dolandırıcılar telefonunuzdaki Bilgilerinize ulaşıyor e
başınıza geldi mi hiç böyle bir şey bana gelmedi bir arkadaşıma geldi O zaman işte kod gelecek
söyleyin sonra bunu yazınca iptal hesaptan para çekiliyor hesabına 3.000 T çektiler dolandırıcıların
ellerinde kayıtlı telefon numaraları var Eee bu kayıtlı telefon numaraların da E daha önce internet
üzerine Sipariş vermiş yemek sipariş etmiş kişilerin iletişim bilgilerinden oluşuyor Bu SMS kodu ya
da iletilen linkte e vatandaş bu kodu gir D diğinde kendi yemek siparişi uygulamasını Siber donancı
eline vermiş oluyor başınıza böyle bir şey geldi mi Hayır gelmedi ama galiba buna ben düşerdim Yani
normalde çok dikkat ediyorum böyle şeylere Ama bu çok mantıklı Hiç arayan oldu mu sizi oluyor arada
mesaj geliyor işte öyle işin merak edilen bir diğer kısmı da sahtekarların SMS koduyla banka
bilgilerimize nasıl ulaştığı birçoğumuz Eee kendi market uygulamamızda ya da yemek sipariş
verdiğimiz uygulamalarda kayıtlı kartlarımız bulunuyor biz bu kodu Siber dolandırıcılara verdiğimiz
anda bizim hesabımıza üyelik hesabımıza ulaşarak adımıza birçok sipariş oluşturulabiliyor çok
şaşırmıyorum hani açıkçası artık bu şekilde arayanlar oldu y Evet gerek duymuyorum Peki
dolandırıcıların ağına düşenler ne yapmalı O durumda hemen kendi bankanızı arayarak harcama
itirazında bulunmalısınız Tabii ki Burada zaman çok önemli şüphelilerin de bulunması açısından
Bulunduğunuz bölgenin Emniyet Müdürlüğüne ya da savcılığa suç duyurusunda bulunabilirsiniz Arnavut
Köy Yeniköy plajında yasak olmasına rağmen denize giren bir kişi az kalsın boldu ördü akıntıya
kapılan gencin yardımına son anda kurtaranlar yetişti ve dev dalgalarının arasından güçlükle
kurtarıldı Yeniköy Plajı kule 4 ile 3 arası uyarılarımıza rağmen denize giriliyor ve şimdi almaya
çalışıyoruz yavaş yavaş yasağa uymadı ölümle burun buruna geldi rip akıntısına kapılan kişi işte
böyle kurtarıldı dikkat edin dikkat et hri dikkat et Yavaş dikkat et Sen gel bana bak Sen gel sen
gel iş panik dolu anların yaşandığı yer yüksek dalga boyu sebebiyle denize girişin yasak olduğu
Arnavut Köy Yeniköy Plajı yasağa rağmen denize giren bir kişinin akıntıya kapıldığını gören Can
kurtaranlar hemen harekete geçti panik sarı yavaş acele etme Tor dikkat et dalgaya dikkat et dev
dalgalarla mücadele eden Can kurtaranlar adeta zamanla yarıştı dakikalar geçtikçe umutlar azaldı
ancak korkulan olmadı Zor da olsa boğulma tehlikesi geçiren kişi sudan çıkarıldı yardım etya yardım
et Yavaş Hadi sağlık ekiplerine teslim edilen kişi hemen hastaneye kaldırıldı tedavi altına alındı
dei Tunca Nehri bugünkü görüntüsüyle ne yazık ki iç saz atıyor kuraklık nedeniyle su seviyesi büyük
oranda azalmış durumda Ama asıl içler acısı olan kısım çöplüğe [&nbsp;__&nbsp;] bazı kendini
bilmezler yüzünden Nehir kirlilikten Geçirmiyor ve bölge Sakinleri de haklı olarak isyan ediyor
Edirne'ye yakışmıyor Edirne'de hiç bakım yok bataklık olmuş üzülüyorum Ben böyle görün sinek yuvası
pislik yuvası Edirne'nin Gözde Nehri olan Tunca bataklığa döndü şişe olsun çöp Olsun paşe olsun
muşamba olsun hepsi ne ararsan hep atıyorlar çö kutusu olduğu halde öyle olduğu halde hep atıyorlar
Burası Edirne'nin meşhur tarihi Tunca Köprüsü ve Nehri buranın son zamanlardaki en büyük problemi
çevre kirliliği nehrin yüksekliğinin az olması ve akışkanlığının neredeyse sıfıra kadar inmiş
olmasıyla Burada su mercimekleri Yani bu yeşil tabaka ortaya çıktı Böyle olunca da buraya atılan
bilinçsiz kişilerin attığı çöpler yüzünden iyice çevre kirliliği ortaya çıktı çok rahatsız edici bir
durum rahatsız ediyor turistler geliyor E biz de Rahatsız oluyoruz Edirne'de yaşanan kuraklığa bağlı
olarak su seviyesi azalan Tunca Nehri kum adacıkları yosunlar ve ot öbekleri ile kaplandı işte
burası da o bilinçsiz kişilerin attığı çöplerin bulunduğu yerlerden Sadece biri ancak Nehir boyunca
böyle pek çok alan Çünkü özellikle kıyıların olduğu yerde akşamları çok fazla kişi geliyor ve
piknikçiler maalesef atıklarını İşte bu nehre atıyor ve çevre kirliliği de böyle ortaya çıkıyor abi
hiç yakışmıyor çok kötü bir görüntü kirliliği var buraya turistler gelse burada şok olur açık batak
gibi çöpler Şişeler ve poşetler Tuncay'ı adeta esir almış durumda çevre Sakinleri de bu durumdan
şikayetçi tek istekleri nehrin temizlenmesi ikis temizlenmesi gerekiyor acilen temizlenmesi
gerekiyor Hatta yani y Bu görüntü hem gelen turistler için de bence çok kötü Hem de bizim için de
çok kötü temizlensin ne yapılması gerekse yapılsın başta Marmara olmak üzere hava sıcaklıkları
yurdun bazı noktalarında 2-3 derece düştü Önümüzdeki günler içinde serin hava beklentisi yükseldi
haliyle ama tahminler bu beklentiyi boşa çıkarıyor Çünkü yarından itibaren eyam bahur sıcaklıkları
etkili olmaya başlayacak yani çok daha sıcak günler kapıda hava nasıl tarif eder misiniz Hava şu an
iyi çünkü ben Adana'dan geldim aşırı bunaltıcı aşırı sıcak ne yapacağımı bilmiyorum Ben de denize
girsen denizde terliyorsun havanın serinlemesi bekleyenler bir süre daha beklemek zorunda kalacak
Hatta Serinlemek bir yana daha da kavurucu sıcaklar yolda Önümüzdeki günlerden itibaren bu
sıcaklıklar biraz daha artarak devam edecek aşırı sıcak zaten daha sıcağını da hiç düşünemiyorum
klima da artık fayda etmiyor Çok sıcak hava çok güzel bugün o yüzden buraya geldik çok sıcak ama
daha da sıcak olacak Neden mi Çünkü eyyamı bahur sıcaklıkları yarın itibariyle ülkemize giriş yapmış
olacak Şu anda İstanbul'da termometreler 30 dereceyi gösteriyor ama hissedilen sıcaklık daa 31 Ancak
yarın itibariyle eyyam-ı bahur sıcaklıklarında dolayı bu hissedilen sıcaklık tam 40 derece olacak
eyyamı bahur sıcak hava dalgası demek biz bunu temmuz ve Haziran aylarında Eee devamlı yaşadık kısa
aralıklarla Ağustos ayında da aralıklı da olsa e sıcaklar yüksek sıcakları yaşayabiliriz Allah
yardımcımız olsun Ne diyim nefes alamayız burada Üstelik sıcak hava tek bir bölgede değil yurdun
tamamında etkili olacak Karadeniz Marmara bölgesini ve hava sıcakları yavaş yavaş artacak Akdeniz
Bölgesi güneyde Anadolu bölgesinde 40 derece civarında İzmir taraflara da aynı şekilde devam ediyor
Vallahi hava çok sıcak ya gereğinden fazla sıcak bizi de boğuyor Hatay'ın Arsuz ilçesi semalarında
dün gece UFO heyecanı yaşandı Gökyüzünde bir anda ortaya çıkan cismi fark edenler hemen cep
telefonuna sarıldı parlayarak ilerleyen cisim bir süre sonra ortadan kayboldu Abla çabuk gel Ne oldu
abla çabuk gel altta böyle ufak ufak mavi ışıkları vardı bu uçak değil abla UFO UFO bak bildiğin
yani UFO gibi bir şeydi bir anda ortaya çıktı yaptığı hareketlerle Merak uyandırdı akıllara UFO mu
sorusunu getirdi Bu ne lan büyük geliyor önce bir dış halkası vardı bir de iç halkası vardı sağ sol
yapıyordu ön arkaya yapıyordu UFO heyecanı Hatay'ın Arsus ilçesinde kayda geçti 47 yaşındaki pırıl
yokuş gökyüzünde Hareket halindeki cismi görünce hemen telefonunun kayıt tuşuna bastı Abla çabuk gel
Abla çabuk gel ben net olarak ufa olduğunu tahmin ettim çünkü hem şekil alıyor hem Işık topu oluyor
uçak değil abla Uu Uu bak Gökyüzünde bir süre daha görünen cisim sonrasında ortadan kayboldu
kameraya yansıyan gözle görülen çok farklı Aslında Gözde daha net görülüyordu of ofo bak Osmaniye'de
yaşayan 8 yaşındaki Ahmet Aygün tam bir dans tutkunu müzisyen olan abisiyle düğünlere giderek dans
eden Ahmet'in performansı dünyaca ünlü şarkıcı Justin Bieber'ın da dikkatini çekti küçük çocuğun
görüntüsünü sosyal medya hesabından paylaşan b o paylaşımı milyonlarca beğeni aldı hesabından
paylaştı viral olan görüntü milyonlarca beğeni aldı çok mutluyum y sevinçliyim Osmaniye'de yaşayan
Aygün ailesinin çocuğundan en küçüğü olan Ahmet için dans tam bir tutku müzisyen olan abi ile
düğünlere giden Ahmet'in oynadığı Bu görüntü dünyaca ünlü şarkıcı Justin Bieber'ın da dikkatini
çekti güzel oynuyorum yani s yapıyorum J Bieber tanışmak isteyen Ahmet'in en büyük korkusu nazar
değmesi bazı kişiler bakıyor seviyor Nazar oluyor kalbi duran kedinin yardımına bir esnaf yetişti
kalp masajıyla yavru kediyi hayata döndürmeyi başardı kalbi duran yavru kediyi kalp masajıyla hayata
döndürdü O anda yaşadığı mutluluk tarifsiz masaj falan yaptım Yaptım Bayağı uğraştım canlandı tekrar
bayıldı canlandı tekrar bayıldı ama en sonu başardı Artvin'de köpeklerin saldırdığı yavru kedinin
hareketsiz halde yerde yattığını gören Esna hem yardıma koştu köpekleri kovaladık sonra kediyi
kucağına aldığı gibi iş yerine getirdi gittiğimde bayındı zaten yerde yatıyordu işte aldım getirdim
içeriye kalbi duran kediyi hayata döndürmek için uzun süre Kalp masajı yaptı kalbi tekrar atan kedi
kısa sürede kendine geldi canlık var ya hemen bir ğım mahalledeki çocukların maskotu haline geldi
Edirne'de Selimiye Cami önünde hatıra fotoğrafı çektirenlerin pek çoğunun kadrajına girmiştir Fatih
Sultan Mehmet heykeli ile Replika Şahi topları 2021 yılında çevre düzenlemesinde kaldırılmıştı
meydandan başka bir yere konulacağı söylenmişti ama o heykel ve topların belediyenin deposunda
çürümeye terk edildiği ortaya çıktı Edirne'ye g fotoğraf çektirmeyen insan yoktur Burası
düzenlenince nereye götürdüler bilmiyorum yani Edirne'nin görsel simgelerinden ancak Selimiye Camii
bahçesindeki Fatih Sultan Mehmet'in heykelinin ve Şahi topları replikalar şehrin girişindeki Bir
depoda çürümeye terk edildiği ortaya çıktı edin dışında bir yer burası her türlü malzemen yığıldığı
bir nokta burası altı durumda bu heykelin topların Ramazan topunun buralara atılması yazık Burası
Fatih'in Şehri Edirne 2021 yılında başlanan çevre düzenlemesi sırasında Çağ kapatıp Çağ açan
padişahın heykeli de geçici olarak yerinden kaldırılmış yine yerine götürüleceği söylenmişti ancak 3
yıl geçmesine rağmen hala ortaya çıkmamıştı 3 yıldır buradalar sürüyorlar dökülüyorlar depoyu
atmışlar buras çürüme terk edilmiş artık İnşallah bir gün yeni belediye başkanımız uyar da bunları
yerine koyar Ben bunun bir tane sefere çıktığı yer var eski durduğu yerde olmasını talep ediyorum o
heykellerin şehrin girişindeki hayvan barınağının yanında bulunan Bir depoda olduğu ortaya çıktı
bizim talebimiz bunun Mesela en azından Edirne 40l kavşağını bu konulsun orada İstanbul'dan gelenler
başka yerden bütün Türkiye'den gelenler Öncelikle Fatih'in heykelini karşılarsın Çünkü burası Fatin
şehri e burayı getirmesini isteriz yavrum burasının Tabii burasının tarihi eser oldu burası ve büyük
ustaya veda günüydü bugün 76 yaşında hayatını kaybeden Kenan Işık son kez ömrünü geçirdiği o
sahnedeydi Atatürk Kültür Merkezinde tören düzenlendi yakınları yetiştirdiği öğrencileri herkes
oradaydı ve herkesin dilinde şu cümle vardı çok büyük bir kayıp Duydum ki sefere çıkm Azmi yıllarca
olduğu gibi ömrünü adadığı devleştiği sahnedeydi çok önemli bir tiyatro adamını Kaybet emli Biret
yazar oyuncu bir rol model bir sanatçı daha var mı Bana biriniz bunu söyleyin ama bu kez perde son
kez kapandı Kenan Işık'a yarım asrı geçirdiği tiyatro sahnesinde tören düzenlendi bizim oyuncu
olmamız birin sebep Kenan ışıktır büyükusta Kenan Işık oynadığı dizilerle tiyatrolarla yazdığı
yönettiği oyunlarla sanatseverlerin gönlüne kazındı Kim Milyoner Olmak İster yarışmasıyla da
Türkiye'de 7den heres Kim Milyoner Olmak İster dünyanın en çok seyredilen en çok kazandıran bilgi
kültür yarışmasıyla yeniden huzurlarınızda sevgili seyircilerimiz önemli bir değerimizi kaybettik
2014'ün Mart ayında spor salonunun sauna geçirdiği kaza onu 10 yıl sürecek bir uykuya mahkum bıraktı
zaten 10 senedir yarı kapalı halinde bilinci biz evde bakıyorduk Uzunca bir süredir 6 sene 7 senedir
hastane yüzü görmemiş bir hastamız vardı eşi ğar gibi baktılar tedavi süresince Kenan Işık'a
şarkılar dinletildi hasta yatağında 3 hafta öncesine kadar hastaneye kaldırmak zorunda kaldık orada
biraz yattı Bir enfeksiyon sonucu antibiyotik enfeksiyonu bastırırken başka bir enfeksiyon patlak
veriyor ve işte sepsis kan zehirlenmesinden Hani öyle kaybediyoruz dedi ki ben had gezi çek miyim
Can canana kavuştu kızım O Kadar vefatıyla Türk sanat Dünyası Kenan abini kaybetti sevenleri onu
uğurlamak için Atatürk Kültür Merkezinde bir araya geldi benim lise arkadaşı şimde kulüp kurduk
tiyatro kulübü o ik senenin yoğunluğunu tarif mümkün değil Sonra da hep görüştük Son ana kadar böyle
Günden güne azalıyoruz gelirken ta 52 yıl öncesini düşündüm Kenan ışıkla yollarımız birçok sahnede
kesişti 9 yaşındaki torunu Doruk da oradaydı izliyorum onun videolarını üzülüyorum öldüğü için oğlum
sağlıklı halini göremedi Çünkü 9 yaşında 10 yıldır yattığı için hep yattığı halini biliyor Usta
sanatçının Cenazesi yarın Ankara Ahmet Hamdi Akseki Camii'de kılınacak cenaze namazının ardından
Karşıyaka mezarlığına defnedilecek hoşça kalın Sağlıklı kalın son kararlarınız Hep mutluluk versin
Teşekkür Edi ana haberi noktalamadan önce hatırlatalım Az sonra yabancı sinema ikizler projesi
ekranlarını olacak şimdi kısa bir ara ardından veda etmek için burada olacağız ana haber bültenimiz
in sonuna geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
