haberi merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 5 ağustos 2024 Pazartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan AK Parti insan hakları eğitim programı ile başladı Yeni haftaya ve kürsüde önemli mesajlar
verdi küresel sistem iflas bayrağını çekti diye başladı sözlerine batılı ülkeleri İsrail'in Gazze'de
uyguladığı soykırıma Sessiz kalmak eleştirdi İsmail Haniye suikastini de değerlendiren Erdoğan sözü
dijital Faşizme getirdi Instagram'a getirilen erişim engeli için Türkiye'nin talepleri karşılanır
hassasiyetlerine saygı gösterilirse mesele kendiliğinden Hall olur cümlesini K AK Parti Genel
Başkanımıza Hoş geldiniz Şeref verdiniz diyoruz dünya siyaseti en sert virajlar birini dönüyor Gazze
krizi ile beraber küresel sistem iflas bayrağını çekmiştir kritik mesajlarını insan kaynakları
eğitim programında verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan sözlerine Gazze'de yaşanan insanlık dramı ile başladı
batıyı sert sözlerle eleştirdi bir Haydut devlet avuç içi kadar Toprak parçasına sıkıştırdığı 2,3
milyon insana karşı 300 gündür Barbar ğın her türlüsünü sergiliyor Bu zulüm karşısında Birleşmiş
Milletler Güvenlik konseyi'nden çıt yok batılı ülkeler zaten İsrail'in soykırım politikasının suç
ortağı İsrail başbakanı netanyahu'nun ABD kongresinde alkışlanması hatırlatarak devam etti
susmayacağız derken sözleri sık sık sloganlarla kesildi dilsiz şeytanlardan olmadık ve bundan sonra
da olmayacağız müc Erdoğan mücahir Erdoğan müc soykırımcı olması gereken yer meclis kürsüleri değil
işledikleri suçların hesabını verdikleri mahkeme salonları dır sonra sözü Hamas lideri İsmail Haniye
suikastına getirdi Hamas siyasi büro Başkanı İsmail heniye kardeşimiz İran'ın başkenti Tahran'da
Şehit edilmesini alkış sahnesinden bağımsız okuyamayız Erdoğan bir günlük yas için yapılan
eleştirileri de Unutmadı bazı cibiliyetini ona gösterdiğimiz Bu ilgiyi hazm edemedi ya biz sizden mi
izin alıp da bunların kararını verecek Biz milletimizden gerekli izni aldık ve adımlarımızı da buna
göre atıyoruz sıra sosyal medya platformlarına geldi dijital Faşizm ifadesini kullandı Filistinli
şehitlerin fotoğraflarına bile tahammül edemeyip anında yasaklayan bunu da özgürlük olarak
pazarlayan bir dijital faşizmle karşı karşıyayız ilgili kurumlarımız vasıtasıyla hattı da kurmaya
çalıştık ancak Arzu edilen işbirliğini henüz tam manasıyla teshis edemedik Erdoğan muhalefeti sosyal
medya platformu Instagram'a erişimin engellenmesi üzerinden de eleştirdi Türkiye egemenlik hakları
çerçevesinde bir adım atıyor Bir tedbir uyguluyor ancak şirketlerden önce Muhalefet partileri hemen
ayağa kalkıyor nefes nefese klavye ve ekran başına geçip sosyal medya hesaplarından Türkiye'yi
batılılara şikayet sırasına giriyorlar bu ifade özgürlüğü değil ev zencili gidir diye devam etti
sözlerine batıdan çok batıcı İsrail'den çok İsrail ezik olduğu kadar Fırsatçı da olan bu ev
zencilerinin hayattaki tek gayesi sahiplerine şirinlik yapmaktır sosyal medya şirketlerinin toplum
mühendisliği rolünden duyduğu rahatsızlığı da dile getirdi Erdoğan taleplerimiz karşılanırsa sorun
çözülür diyerek net konuştu bizim kimsenin özgürlüğüyle ifade hürriyetiyle işiyle aşıyla ticaretiyle
Hayat tarzıyla herhangi bir sorunumuz yok Türkiye'nin haklı talepleri karşılanır hassasiyetlerine
saygı gösterilirse mesele zaten kendiliğinden hal yoluna girecektir şu sıralar külliyede önemli bir
toplantı var Cumhurbaşkanı Erdoğan bakanlarını beştepe'de topladı kabinenin gündemindeki başlıca
konular Haniye suikasti ile birlikte Ayak seslerini iyice duyduğumuz Savaş gerilimi terörle mücadele
ve ekonomi gözler Erdoğan da şayet Ana Haber Saati içinde bir açıklama gelirse detayları bu ekrandan
paylaşacak diyelim ve devam edelim Hamas lideri haniyye düzenlenen suikastin ardından İran'ın
İsrail'e yaptığı tehditler sürüyor Tahran yönetiminden hemen her gün füze saldırısı geliyor
mesajları veriliyor tarafların karşılıklı açıklamalarıyla gerginlik tırmala da sahada şu anda
fırtına öncesi sessizlik hakim İsrail'e tam destek veren ABD'nin is İran'la arka kapı diplomasisi
yürüttüğü iddiaları bugün ortaya atıldı o iddialara göre ABD'li yetkililer İran'a netanyahu'nun
oyununa gelmeyin uyarısı yaptı tüm bunların yanında Gazze'ye yapılan saldırılar İsa sürüyor
gerginlik hat safhada Eller tetikte İran'dan her gün yeni bir tehdit geliyor Ortadoğu'da gerilim
tırmanıyor İşte bu video ve fotoğraf İranlı sosyal medya hesaplarında paylaşılıyor füzelerin
dronların ve savaş uçaklarının hedefi İsrail haniya suikastının ardından İsrail'i vuracağını
açıklayan İran'dan gelen son açıklama yine bir göz Dağı oldu Devrim muhafızları komutanı Hüseyin
Selami İsrail'in bölgedeki terör girişimleriyle Kendi kuyusunu kazdığını dile getirdi İsrail Haniye
düzenlediği terör eylemi ile ilgili güçlü bir karşılık görürse O zaman yanlış yaptığını anlayacaktır
ne zaman nerede ve nasıl yanıt vereceğimizi görecekler İsrail ise olası saldırılara karşı
hazırlanıyor İsrail iç güvenlik servisi Şin Betin yeraltında bir sığına kaçtığı herhangi bir
saldırıya karşı uydu telefonları dağıtıldığı öğrenildi arala Türkiye'nin olduğu pek ş larına seyahat
uyarısında bulunurken ABD saldırının 24 saat içinde başlamasını bekliyor Dışişleri Bakanı Anthony
blinken G7 ülkelerinden mevkidaşıyla yaptığı görüşmede bu bilgiyi verdi kamera önünde İsrail'e tam
destek açıklayan ABD'nin arka kapı diplomasisi ile İran'la görüştüğü de iddia edildi Kuveyt basınına
göre ABD'li bürokratlar gizlice İran'a gitti ve netenyahu büyük bir bölgesel ş ve İran'ın sonunu
getirmek istiyor netanyahu'nun oyununa gelmeyin diye uyarıda bulundu görüşmede ABD Başkanı biden'ın
İran'la savaşmak istemediğinin netanyahu'dan hiç memnun olmadığının iletildiği öne sürüldü Lübnan
İsrail sınırında da çatışmalar sürüyor Hizbullah İsrail'in kuzeyine bir insansız hava aracı
saldırısı düzenledi saldırının İsrail'in Güney Lübnan'daki köylere attığı füzelere cevap olduğu
açıklandı Yarın Fuat Şükür'ün e katledilmesinin 1 haftası bir mevlut okutulacak Hasan nasrallah'ın
da Hizbullah lideri Hasan nasrallah'ın da yarın orada bir konuşma yapması bekleniyor İşte o
konuşmayla birlikte topyekün e İsrail'e İran'la birlikte Hizbullah'ın bir karşılık vereceği ve bu
karşılığın da çok etkili olacağı gelen bilgiler Arasında tüm bunlar olurken İsrail'in saldırıları da
sürüyor Gazze şeridinde iki ayrı okula füze at İsrail ordusu çoğu çocuk 30 kişiyi katletti Mısır'a
giden Dışişleri Bakanı Hakan Fidan önce Cumhurbaşkanı Sisi ile görüştü Mısırlı mevkidaşı abdü ile de
bir araya geldi Fidan İsrail'in yargılandığı soykırım davasına müdahil olmak için başvuru
yapılacağını açıkladı netenyahu ve ona destek veren Batı ülkelerini uyardı Savaş suçlularının Yeri
parlamento kürsüsü olamaz Savaş suç tutulması gereken yer ancak ve ancak sanık sandalyesi olmalıdır
İsrail'e destek verenler bu yanlıştan bir an önce geri dönmelidir MHP lideri Devlet Bahçeli İsrail
katliamların durdurulması için bir öneri getirdi Türkiye Suriye Irak Mısır başta olmak üzere bölge
ülkelerinin girişimiyle bir Kudüs Paktı oluşturulmalıdır dedi Bahçeli ve İsrail'in durdurulmasında
zaruret olduğuna dikkat çekti bunu da aktar olalım ve devam edelim kurultaylar Partisi olarak
bilinen CHP'de olağanüstü Kurultay tarihi belli oldu kurultayın 6 ile 9 Eylül arasında yapılması
kararlaştırıldı sembolik açılış İsa 4 Eylül'de Sivas'ta yapılacak gözl isi Özel'in Selefi Kemal
Kılıçdaroğlu'na çevrildi sık sık geri dönüş sinyalleri veren Kılıçdaroğlu'nun tüzük kurultayını
seçimli kurultaya çevirmek için çalışma başlattığı konuşuluyor kulislerde Peki bu nasıl olacak Halef
Selef genel başkanlar nasıl bir yol izleyecek yanıtlar geliyor mücadele edeceğiz mücadele Kemal Bey
hiçbir zaman 1 partinin lideri değildi çok istedi ama olmadı Halef Selef genel başkanlar arasındaki
gizli çekişme Eylül ayında su yüzüne çıkacak Hatta kulislere göre Özgür Özel'in genel başkanlık
koltuğunda bir yılı dolmadan yeni bir başkanlık yarışı yaşanacak CHP 9 Eylül arası olağanüstü
kurultaya gidiyor tüzük kurultayı ve program başlangıç kurultayı yapıyoruz Kurultay takvimi netleşti
gözlerse her fırsatta geri dönüş sinyalleri veren Kemal Kılıçdaroğlu ve yakın ekibine çevrildi Kemal
Bey görecek miyiz sizi gene bir süredir tüzük kurultayını seçimli kurultaya çevirme hazırlığında
olduğu iddia edilen Kılıçdaroğlu'nun çalışmalara çoktan başladığı konuşuluyor Eğer yeniden
kurultayda genel başkan gösterirlerse o zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz
Yani cesurlar bir adım öne çıkıyoruz ayağa kı İzmir'de coşkuyla karşılanıp gövde gösterisi yapan
Kılıçdaroğlu'nun yakın zamanda Diyarbakır ve Nevşehir'e de ziyaret planladığı belirtiliyor eski CHP
genel başkanının bu ziyaretler sırasında delegeleri seçimli Kurultay için iknaya çalışacağı da
iddialar arasında Ben hiçbir zaman genel başkan olacağım diye bir tepte bulunmadım delegeler genel
başkan adayı olarak gösterdiler Peki tüzük kurultayı nasıl seçimli kurultaya dönecek bunun için 300
delegenin önerge vermesi gerekiyor Bu durumda kurultayda genel başkanlık seçiminin de önü açılıyor
Türkiye'nin önüne bir spekülasyon ve bir tartışma konusu koymak yerine Cumhuriyet Halk Partisi
yoluna özgüvenle devam ediyor CHP yönetimi yola devam mesajları verse de arka planda yaşanan çekişme
zaman zaman satır aralarında da günüz çıkıyor Kemal Bey dışında Kemal Bey adına bir şeyler söyleyen
eleştiren birkaç arkadaş var o konuda Cumhuriyet H Partisi genel başkanının ne yapacağı belli Parti
içerisinde gerilim Gün geçtikçe artarken gözler şimdiden Eylül ayına çevrildi CHP genel başkanı
Özgür Özel hafta sonu partisinin Kadın Kolları kurultayına katılmış kurultaya Çiğli Belediyesinden
çıkartılan işçilerin eylemi damga vurmuştu işimizi geri istiyoruz sloganı atan kadın işçiler Özgür
Özel'in talimatıyla salondan atıldı özel işçilerle dışarıda görüşeceğini söylese de sözünü tutmadı
güvenlik arkadaşlar arkadaşlara yardımcı olun polis arkadaşlara kapının önünde beklesinler Ben gü
ama bizim gü tında seslerini duyurmak istemiş yaka paça dışarı atılmış lardı o işçilere verilen
görüşme sözü bir kez daha tutulmadı genel başkan 1112. suratında önümüzden geçti ve bizimle
kesinlikle görüşmedi İzmir'de Çiğli belediyesi'de çalışan 147 işçi hiçbir gerekçe gösterilmeden
seçim sonrası işten çıkarılmıştı 107 tanesi sadece kadın işçi 5 tanesi hamile işlerine geri dönmek
isteyen işçiler 21 gün önce İzmir'den Ankara'ya geldi seslerini duyurmak için Cumhuriyet Halk
Partisi önünde yatıp kalkmaya başladı ama onları ne gören ne de duyan oldu Aylin Nazlı hakı buradan
geçiyor diğerleri buradan geçiyor milletvekilleri buradan geçiyor Ve hiç kimse görmüyor hiçbir sebep
yokken İşten çıkarılan 25 kadın işçi son çare soluğu kadın kurultayında aldı ama beklemedikleri bir
tepkiyle karşılaştılar anlar yazıklar olsun harika bir güvenlik arkadaşlar arkadaşlara yardımcı olun
Biz o salondan atıldık bu hiçb hiç hoş bir görüntü değil CHP genel başkanı Özgür Özel'in talimatıyla
dışarı çıkarılan işçilere görüşme sözü verildi ama verilen söz bir kez daha tutulmadı bu partinin
içinde 12 yıldır Ben hizmet veren bir insanım Gençlik Kolları yönetiminde de bulundum bir avuç
insana bu parti sahip çıkamıyorsa kusur Kusura bakmayın kepekleri kapatıp gitmesi lazım cumhriyet
Halk Partisi etmiyoruz Biraz önce teşekkürle İngiltere'de üç çocuğun öldürülmesinin suçu aşırı
sağcılar tarafından göçmenlerin Özellikle de müslümanların üzerine atılmaya çalışılmıştı bunun yalan
olduğu ortaya çıktı ama sokağa inen ırkçılar günlerdir durmak bilmeden saldırılarını sürdürüyor
artık sokakta yürüyen siyahlar bile darp edilmeye başladı İngiliz başbakanı eylemcilere yaptığı
uyarı Şimdilik karşılık bulmuş değil sokakta sıkıştırdılar öldüresiye dövdüler siyahlara
Müslümanlara göçmenlere saldırdılar göz da onları durdurmadı İngiltere'de aşırı sağcılar hala
sokakta bu protesto değil Suç onlara gününü göstereceğiz İngiltere 3 kız çocuğunun hayatını
kaybettiği bıçaklı saldırı sonrasında karıştı aşırı sağcıların cinayetleri müslümanların üzerine
yıkmak istemesi sonuçsuz kaldı ama yine de olaylar bitmek bilmiyor eylemler Liverpool Nottingham ve
Sunderland ardından Başkent Londra'ya da sıçradı aşırı sağcılar sokakları yangın yerine çevirdi
göçmenlerin kaldığı binalar ateşe verildi İngiliz polisi ise olaylara yeterli müdahale etmemekle
suçlandı gösterilerin yoğunlaştığı bger biri h yapılan saldırıya cevap verdi onlarca mağaza ateşe
verildi yağmalandı sadece göçmenler değil İngiltere'de doğup büyüyen siyahlar da şiddetin hedefi
oldu Sokakta Tek Başına yürüyen siyahlar bir anda darp edildi olaylar ardından sert bir açıklama
yaptı biz korkuyu yaymaya Çalışanlara ve toplumumuza ayrılık ve Nefret ekenlere müsaade etmeyecek
bir ülkeyiz herhangi bir koşulda sokaklarımızda düzenin ve hukukun yok sayılmasına müsaade etmeyiz
Facebook Instagram ve tiktok'tan da şikayetçi oldu ve sizin platformunuz da yapılıyor hukuk her
yerde geçerli olmalı şiddet olaylarının yanında sağduyulu İngilizler de vardı saldırıya uğrayan bir
camiin duvarı böyle tamir edildi düşüş sürüyor Türkiye İstatistik Kurumu Temmuz ayı enflasyon
rakamlarını açıkladı bugün ve enflasyon temmuzda % 3,23 olarak gerçekleşti yıllık enflasyona % 61,5
gerilemiş durumda ve dünya dünya bu sabah kriptoda Kara pazartesiye uyandı Amerikan istihdamında
düşüş yangının ilk kıvılcım oldu ve 1 milyar dolar buharlaştı Peki Asya Avrupa ve Amerikan
borsalarını da etkileyen Fırtına nasıl durulacak Atv haber araştırdı ya iki tane Twitter hesabı
takip ettim boğalar dedi geliyor dedi bayraklarla İspanya'da mı geç kaldı Neye geç kaldı faiz
indirimlerine geç kaldı dünya gerçekten bir gecede finansal krizden geçti diyebiliriz Dünya Yeni
haftaya Kara Pazartesi ile merhaba dedi Asya piyasaları çöktü korku endeksi vix 65'e fırlayarak son
zamanların zirvesine çıktı yeni zirveleri kovalayan Bitcoin ise 49.000 dolara kadar düştü
piyasaların genelinde uzun yıllardır eşi benzeri görülmemiş bir düşüş yaşandı istihdam verileri kötü
geldi dü dünya resesyon yani ekonomik durgunluk endişesine sürüklendi FED'in politikası hem Kripto
paraları hem de Dünya piyasalarını vurdu ABD tarafında artan resesyon beklentileriyle beraber sadece
Bitcoin ve Kripto paralar değil bütün piyasalarda çok sert bir aşağı doğru ivmelenme hep beraber
yaşamış olduk Japonya Merkez Bankası faiz arttırdı FED faiz indiriminde geç kaldı yansıması kabustan
farksızdı 1 milyar dolar kaldıraçlı işlemler sebebiyle buhar oldu altcoinlerde çöküş % lere dayandı
bitcoin'i savunan Trump şu anda anketlerde camela harris'in güncel anlamda 2 puan gerisinde
Dolayısıyla hem belirsizlikler hem FED'in geç kaldığı söylemleri hem jeopolitik gerginlikler ve en
önemlisi de Japonya'da bu Carry trade adını verdiğimiz ve Japonya'nın faiz arttırması la bu
pozisyonların kapanıp bizlere baskın satış yapan bu piyasanın şu anda bütün etmen Bunlar
altcoinlerde durum çok daha beter yatırımcının da çok büyük bir kısmı E altcoinlerde toparlamalı bir
tık daha zor olacaktır Avrupa ve Amerikan borsaları da güne ciddi düşüşle başladı Amerikan Merkez
Bankası çöküş sonrası acilen toplandı piyasanın 50 baz puan faiz indirimi beklentisinin aksine
işimiz veriye yanıt vermek değil dedi Uzmanlar faiz indiriminin piyasada stres yaratabileceği
görüşünde ell dairesi bize yukarı yönlü bir hareket olacağını söylüyor sosyal medya İsa stresin
üstesinden mizahla gelmeye çalışıyor arkadaşlar hikayesi sağlam bacası tüten bir şirkete yatırım
yaptıysanız Korkacak bir şey yok konut satışları çoğunlukla ilan siteleri üzerinden yapılıyor hem
satıcı hem alıcı için büyük bir kolaylık Aslında bu çünkü ilan kısa sürede çok geniş bir kitleye
ulaşıyor süreç de hızlanıyor ama kolaylığın yanında sahtekarlara da kapı açıyor bu sistem kiralık
olmayan daireler piyasadaki fiyatların yükselmesi için ilana koyuluyor ya da satılık olan konut
farklı emlakçılar tarafından farklı bedellerle satışa sunuluyor Ticaret Bakanlığı buna son verecek
önemli bir adım attı konut satışı ve kiralamalarda yeni bir sistem devreye giriyor işte ayrıntılar
yayından kaldırması hedefleniyor konuttaki sahte ilanların ve raiç fiyatları artıran tekrar
ilanların önüne geçmek için harekete geçildi elektronik ilan doğrulama sistemiyle artık emlakçılar
izinsiz ilan koyamayacak bu elektronik ilan doğrulama sistemi 15 Eylül'de testleri başlayacak ve
yeni yıl itibariyle girilen tüm ilanlarda yetki doğrulaması yapılmayan gayrimenkul ilanları
portallara yayınlamayacak kişi yine kendi konutunu ilan sitesinden rahatça ilana koyabilecek Ancak
bu defa farklılık e-devlet üzerinden seçeceği Emlakçıya gelecek emlakçı e-devletten seçilerek ilana
koyulacak ve o kişi doğrulanmış ilan olarak burada sitede kayda geçecek pek çok dolandırıcı kirada
olmayan daireleri Kiradayım gibi ilana koyuyordu Ya da aynı evi pek çok emlakçı ilana girerek
fiyatları yukarı çekiyordu İşte bu sistemle bunun da önüne geçilecek bu gayrimenkul ilanlarındaki
düzenlemenin aslında mükerrer ilanları ortadan kaldırması sahte ilanları sistemin kira ve konut
fiyatlarını düşürmesi bekleniyor bu noktada bir kişi kendi gayrimenkulünün ilanını başkasının
vermesini istediğinde bu kişi ya birinci ya da ikinci derece akrabaları ve eşi olabilir ya da yetki
belgesi almış bir emlak İşletmesi olabilir yeni dönem itibariyle yetki belgesi olmayan emlek
İşletmeleri de bu tür gayrimenkul ilanlarını yayınlayamıyoruz elektronik ilan doğrulama sistemi ilk
olarak emlakla başlayacak ardından Otomotiv sektörüne de getirilerek hileli satışın önüne geçilecek
Kütahya'da gece yarısı meydana gelen kaza yüreklere kor düşürdü genç çift düğün gecesi geçirdikleri
kazada can verdi daha birkaç saat önce en mutlu anlarına tanıklık eden yakınları yıkıldı Efendim
kuvetli Alkışlar bu güzel çiftimize gelsin el ele girdiler tören alanına sevinçli bir o kadar da
heyecanlıydı genç çift düğünlerinden dönerken kaza yaptı bu mutluluk tablosu hatıralarda kaldı feci
kaza Kütahya emet'te meydana geldi göncek Köyü Camii imamı Mustafa Özer'in en mutlu günüydü 23
yaşındaki Özer Tavşanlı'daki düğünle nişanlısı Havvanur Biltek ile hayatını birleştirdi genç çift
rüya gibi geçen düğünün ardından emet'e doğru yola çıktı Özer çiftinin aracı Kovalı mevkiinde karşı
yönden gelen otomobille çarpıştı karı koca hurda yığınına dönen araçta can verdi genç çiftten geriye
Havvanur Özer'in gelinliği ve düğünde çekilen görüntüleri kaldı Kırşehir'e arkadaş ziyaretine giden
Cemil Özdemir Kızılırmak'ta Serinlemek istedi arkadaşları akıntıya karşı uyardı suya girme dedi ama
o dinlemedi sürüklenmeye başlayan Özdemir onlara yorulduğunu söyledikten Kısa bir süre sonra suda
kayboldu gitme derin Gitme ıi Art çok geçti al götür de yüzmeyi biliyorum ama Ankara'da yaşayan
Cemil Özdemir Kırşehir Kaman'a arkadaş ziyaretine gitmişti hava sıcaktı Kızılırmak'ta Serinlemek
istedi gitme derin gitme abi sazın Oraya gideceksin geri dön şu köprünün oradan ya milyar g girm
akıntı güçlüydü karşı koyamayan ca sürüklenmeye başladı yor Yoruldun da ne işin var orada dedik sana
gitme dedik arkadaşlarına yorulduğunu söyledikten Saniyeler sonra gözden kayboldu arkadaşları hemen
yardım çağırdı yazık ki ekipler 47 yaşındaki talihsiz adamın cansız bedenine ulaştı bir grup
motosikletli İstanbul Avcılar'da seyir halindeyken magan dalğa soyundu içlerinden biri sözle Şov
yapacak diğeri kaydedecek ama kayıttaki kamera şovu değil motosikletlinin ölümün eşiğine geldiği anı
görüntüledi tek teker üzerinde şova kalkıştı ölüme davetiye çıkardı kural tanımaz trafik Maganda
birbine kask kamerasına yansıyan o anlar İstanbul Avcılara kayda geçti kendini bilmez bir trafik
magandası motosikletiyle seyir halindeyken yan tarafında giden arkadaşına telefonunu uzattı
kendisini kaydetmesini istedi Önce gaza bastı sonra motorun önünü kaldırıp tek teker üzerinde
gitmeye başladı kendi canını hiçe saydığı yetmezmiş gibi diğer sürücüleri de tehlikeye düşüren o
maganda Çok geçmeden dengesini kaybetti motoruyla birlikte yere savruldu Neyse ki korkulan olmadı
motosiklet sürücüsü kazayı hafif sıyrıklarla atlattı Antalya'da tamirciye bırakılan robot süpürge
daha şarj edilirken alev aldı İş yeri sahibi hemen müdahale edip cihazı söktü ama bu kez de pilleri
patladı yani Ucuz atlattık bildiğiniz bomba gibi patladı bu şarjdaki süpürge alev aldı cihaz
söndürüldü ama bu kez de pilleri patladı burası Çakıroğlu iş yerine tamir için bırakılan robot
süpürgeyi önce şarj etmek istedi cihaz ünitesinde şarj olurken bir anda alev aldı Çakıroğlu hemen
müdahale etti şarjdan çekip dışarı çıkardı Hatta Saniyeler içinde pillerini söktü ancak kabus Daha
bitmemişti bir anda bir iki dakika sonra tekrar Patlamaya devam etti iş yerinde yaşanan patlamayı
ucuz atlatan elektronikçi tehlikeye dikkat çekti kullanıcıları tedbirli olmaları konusunda uyardı
yüzlerce dairenin bulunduğu büyük sitelerde sakinler le yönetim arasında yaşanan anlaşmazlıklara
Tanık oluyoruz zaman zaman site giderleri için toplanan büyük meblağlar söz konusu oluyor
İstanbul'da bir sitede de böyle bir isyan var Sakinleri gider adı altında kendilerinden alınan
paralarla Vurgun yapıldığını öne sürüyor böyle her şeyi ceplerine koyacak kendi kafalarına göre iş
yapacak yönetim istemiyoruz biz kimseye verecek paramız yok yani biz de çalışıyoruz Site sakinleri
isyanda nedeni yönetimin kendilerinden fahiş bedeller talep ettiği iddiası 18.000 alırlar daşı
buradaki bizden aldıkları ücret 29.000 Kayaşehir 7 bölgedeyiz iddiaya göre işte burada bulunan
selerin dış cephesi ve çatıları yenilenmesi için yönetim bir firmayla anlaştı ve o firma bu siteler
için bu dış cepheler için 39 milyon fiyat verdi başka yan sitelerden 4 bölgede Boya badana yapıyor
aynı firma yapıyor bu firma öbür tarafta daire başı 18.000 alırken aynı çapta aynı boyda binalar den
aldıkları ücret 29.000 totale vurduğunuz zaman da 1340 konut var 15. 150.000 liralık bir fark
doğuyor işte site sakinlerinin iddiasına göre bu aradaki farkın yönetimin aldığı kesinlikle
yönetimin işi ve çok büyük paralar dönüyor Biz de az çok biliyoruz Ne kadar Nereye tadilat yapılacak
boya ne kadar tutar geriye kalan kısmı gerçekten tam cebe indirmelik Yani bu para buradaki
yöneticilerin ceplerine gidiyor Site sakinleri Vurgun yapmakla suçladıkları yönetimi bunu ilk kez
Yapmadığını da savunuyor Hatta işin tehdide kadar vardığını söylüyorlar kızım şimdi zaten yönetim
kendi her projeyi hazırlıyor Ondan sonra millete sunuyor her şeyi ceplerine koyacak kendi kafalarına
göre iş yapacak yönetim istemiyoruz biz bütün hukuki yollara başvurmamız halinde maalesef bir sonuç
alamadık site yöneticisinin bir tanesi tabancayla geziyor komşularımız şahit yani İnsanlara tabanca
gösteriyorlar yönetimden şikayetçi misiniz şikayetçiyiz ya Kaç saat Herkes şikayetçi y yani bıktık
site yönetimi ise suçlamaların hiçbirini kabul etmiyor siz ne zaman hangi toplantıya katıldınız Biz
sizi reddettik fiyat diyor ya farkı toplantılara katılsaydı ne yapılacağını öğrenseydim var
sığınaklar mız var yangın Merdivenler imiz var Biz de yasal yönden bütün haklarımızı kullanacağız
İnşallah jandarma uzman çavuş Yılmaz Yiğit Şırnak'ta 2007'de yaşanan hain saldırıda iki kolunu bir
bacağını ve gözünü kaybederek gazi unvanını aldı ve yıllardır protest kullanan yiğitin hayatını İsa
biyonik el değiştirdi Türkiye'de ilk kez uygulanan ve kas hareketlerini parmak uçlarına ileterek
normal bir el işlevi görüyor en önemlisi de Gazi Yılmaz yeğit artık çocuklarının elinden tutup parka
götürebiliyor hayata bağlanması O Kadar Kolay olmadı Çünkü yeniden bir çocuğun doğ doğması gibi
emekleyerek sürünerek düşerek kalkarak ayağa kalkmayı başardık Çünkü o vatanı uğruna iki kolunu bir
bacağını ve tek gözünü kaybetti ama hain teröristlere sonuna kadar direndi Yıllar sonra ilk kez Eli
kalem tuttu yemeğini kendi yedi kendi çayımı kahvemi içebiliyorum yemeğimi yiyebiliyorum sosal
hayata karışabiliyor Ama onu en çok mutlu eden hissedemez de elini tutabiliyorum Eee faaliyetlere
katılabiliyor gezebiliyorum Hani bu da beni mutlu ediyor 2007 yılında Şırnak'ta teröristlerin kalleş
saldırısı sonucu gazi unvanı aldı jandarma uzman çavuş Yılmaz Yiğit bu zamana kadar protez kolları
ve bacağıyla hayatını sürdürmeye çalışıyordu Türkiye'de ilk kez uygulanan biyonik elle hayatı
değişti bu protez çok yeni bir protez Türkiye'de ilk defa bana yapıldı Eee ilk ben deniyorum bu
protezi bir aydır kullanıyorum Kullandıkça da geliştiriyorum yıllardır kullanılan Eller Hep açıp
kapama ve sola ve sağa döndürme şeklinde yapılan ellerdi yazı yazma gibi kalem tutma gibi cep
telefonu kullanma gibi yemek yeme gibi çok daha ince el becerisi gereken aktiviteleri Eee bu biyonik
ellerle yapmaları mümkün Gazi Yiğit biyonik el sayesinde yeniden hayata bağlandı dokunmatik telefonu
kullanırken çok zorlanıyordum mesela hayatımı kolaylaştırdı arabalarımızın Eee ekranları falan
dokunmadık diğer eller algılamıyorsa haber turu var Bangladeş'te sular durulmak bilmedi Başbakan
Şeyh hasina istifasını isteyenlerle polis arasında çıkan çatışmada hayatını kaybedenlerin sayısı 3
yükseldi konutu basılan Başbakan Şeyh hasina çareyi Ülkeyi terk etmekte buldu Başkent dakı
helikopterle terk eden has'ın Hindistan'a gittiği iddia edildi Bangladeş ordusu geçiş hükümetinin
kurulacağını duyurdu parkta başladı ormanlara yayıldı ABD'nin Kaliforniya eyaletinde çıkan yangın
eyalet tarihinin en büyük 4 yangını oldu Şu ana dek 401.2 79 dönümlük alan küle döndü Jet Ski ile
Okyanusu açtı Amerika hayaline böyle kavuştu kaçak göçmen tezahüratlar eşliğinde karşılandı
Avrupa'nın en aktif yanar dağlarından Etna bir kez daha faaliyete geçti kül bulutları 10 k
yüksekliğe ulaştı bölgeyi kaplayan volkanik Dumanlar sebebiyle bölgedeki uçak seferleri azaltıldı
sırada talihsiz Bir kazanın görüntüsü var Hindistan'da motosikletle seyir halinde olan iki kişinin
üzerlerine palmiye ağacı düştü ağacın altında kalan talihsiz iki arkadaş hayatını kaybetti sağlıklı
bir yaşam için harekete geçti spora başladı ancak kalbi o adrenaline dayanamadı kalp krizi geçiren
Hindistanlı iş insanı hayatını kaybetti sıcaktan bunaldığı çareyi parkta yatmakta buldu Paris'te
devam eden olimpiyatlarda İtalyan yüzücü Tom'un çaresiz halleri sosyal medyada Milyonlarca kez
paylaşıldı özel dedektiflik ülkemizde de oldukça talep görmeye başladı Ankara'da yaşayan Hilal sakar
İsa Türkiye'nin ilk kadın dedektifi onu diğer meslektaşlarından ayıran özelliği ise mesleğe giriş
hikayesi sakar yıllar önce in ihanetine uğradı Sonrasında da Dedektif olmaya karar verdi ve bakın
neler anlattı Ayrıldıktan 20 gün sonra bizim boşanma ilanımız düştü o gün evlendiler yediğim kazığı
o gün anladım Tabi bu bende ciddi bir etki yarattı eşi tarafından aldatıldı özel Dedektif olmaya
karar verdi oldu da İşte Eşim beni aldatıyor mu en çok sorulan soru bu ama bir insanın içine şüphe
düşüyorsa kesinlikle aldatıyor 42 yaşındaki Hilal sakar zorlu bir evliliğin içindeydi şiddet gördü
tehdit edildi sonunda kocasına boşanma davası açtı ama o da hemen akabinde dava açtı karşılıklı
davalar açıldı iş tazminata ve yaptıklarının bedelini ödemeye gelince Anlaşmalı boşanma veyahut
barışalım mantığı oldu beyendi boşanmayı kabul etti 15 yıllık evlilik ve iki çocukla ilgili yani
şaka gibi bir miktarda 2 yıl boyunca da 1000 L bir nafaka talebi olmuş Beyefendinin Hani yazmış
kendi kendine vermesen de olur dedik güldük Yani buraya kadar her şey normaldi Hilal sakar asıl
ihaneti boşandıktan 20 gün sonra öğrendi kocası boşanır boşanmaz onun en yakın arkadaşlarından
biriyle Nikah Masasına oturmuştu ihaneti hazmedemedi genç kadın dedek ol gibi mağdur kadınlara elini
uzatmaya karar verdi hemen kolları sıvadı bir dizi eğitim aldı ve Türkiye'nin ilk kadın dedektifi
olarak hizmet vermeye başladı kendinize gelince o bulanıklık açılınca benim yaşadığımı başkası
yaşamasın diyerek bu işe giriştik kaç yıldır bu iş Yapı ortalama 5 yıldır sadece aldatma vakalarına
bakmıyor sakar ancak gelen dosyaların % aldatma nedeniyle geliyor hem aldatmanın tespitini yapmamız
lazım hem de bunu mahkem heim de kullanılabilir seviyede olması lazım biz de bununla ilgili gayet
dikkatli ve tedbirli danışanım zın talebine cevap verebilecek seviyede Hareket ediyoruz sinema ve
çizgi roman Efsanesi Superman en çok tanınan sevilen süper kahramanlardan biri kuşkusuz Yıllar
İçinde de birçok ünlü oyuncu Superman oldu Hepsinin ortak özelliği benzer yüzler olmalarıydı en az
onlar kadar Superman'e benzeyen bir Türkle tanıştıracağız şimdi sizi Sivaslı Ahmet Yıldız dünyayı
kasıp kavuran Superman karakterine Tıp atıp benziyor görenler gözlerine inanamıyor robot ay yaklaşma
ya Hadi güzelim be Habaş da görelim hareket yapsın bir şey yapsın Sivaslı Superman şehre indi musun
Kral ya bir ben yollasana ben Superman smit yer misin gördünüz mü superman'i smit yed Görmedim ilk
defa görüyorum güzelmiş filmlerde gördüm ya Hem çizgi roman karakterine hem de dünyaca ünlü
aktörlere benzerliğiyle yok artık dedirtti Sivaslı Karkent diyorlar yani Karkent 58 kime benzettiniz
acaba İbrahim tates Superman Day ben acaba Türkçe mi konuşsam diye tereddütte kaldım O kadar
benzettiniz Sivaslı versiyonu olabilir Biz de K Ben Yozgatlıyım Siz Yakınsınız biraz Superman
krypton İstanbul'a yani Çengelköy indi Ancak o bildiğiniz Superman değil aslan gibi çocuk baksana
Superman'e Benzi değil mi aynı Tabii Maşallah baksana Yakış Sivaslı Sivaslı mısın Aynen Merkez tipi
çok benziyor O Sivaslı Ahmet Yıldız namı diğer Superman inanılmaz tepkiler var Ben de insanları
çocukları mutlu etmeyi seviyorum baksana abi fazlara kları Gerçek miymiş gerçekmiş o Merhaba abi
Superman'e benziyor superman'im çok benziyormuş Bizimki daha orijinal daha güzel sosyal medyada
çektiği videolarda binlerce takipçisi olan Ahmet Yıldız Fransa'dan İstanbul'a geldi ona yerli ve
milli Superman deniyor Bana diyorlar ki Henry k' benziyorsun bazıları Bana diyorlar ki çizgi romand
kine benziyorsun açıkçası yani ben ve benzediğimi tam olarak bilmiyor Mus dedim Bence deim Superman
havadan geldi galiba köprüden uçarak gelmiş abi sen dua Hi çakılmadı orada 27 yaşındaki genç adamın
en büyük hayali kostümüne büründüğü karakterleri gerçek bir filmde beyaz perdeye taşımak kostümle
Türkiye'ye gelmekten biraz tedirgindim ilk geldiğim gün i insanların tepkileri inanılmazdı yani
sosyal medyada görmüştüm Hani bizim ülkemize de gelsin istemiştim Ha şimdi görüyorum karşımda Usta
sanatçı Cem karacan'ın hayatını anlatan Karaca'nın Gözyaşları filmi yeniden vizyona giriyor Aslında
Ocak ayıydı filmin gösterim tarihi ancak Karaca'nın eski eşinin itirazıyla gösterimi durdurulmuştu o
itirazla ilgili Mahkeme kararını verdi ve film yeniden beyaz Peri bir tane şarkı söyledim diye
Allah'ın insana vermediği dört asrı bunlar benden istiyor ya ben suyumu kazandım da içtim kiim
anadolı büyük aramızdan ayrılalı tam 20 yıl oldu sanatçının hayatını anlatan film Cem kacın
gözyaşları aile arasında çıkan krizle vizyondan kaldırılmıştı beklediği film şimdi izleyiciyle
buluşacak bir şarkı söyledik Dee başımız Mela girsin bütün Memlekete de Yal atsanız Ben vazgeçmem
yolumdan şimdi görücüye çıkıyor en son sözü seyirci söyleyecek hazırlıkların tamamlandığı filmde Cem
karaca'yı İsmail Hacıoğlu canlandırdı film 26 Ocak'ta gösterime girecekti ancak 4 eşi İlkim Karaca
benden izin almadılar diyerek dava açmış filmin durdurulmasına karar verilmişti İşte Geldik
Gidiyoruz Doğarken Ağladı İnsan yapılan itirazlar sonucu mahkemeden gösterim izni çıktı Allah'ın
insana vermediği D asrı bunlar benden istiyor ya film sevenleriyle buluşacak orası Benim Vatanım
gelsinler bekliyoruz Başını Alıp Gitme Ne ol Amasya'nın Yeşilöz köyündeki Çocuklar geçen hafta Park
istiyoruz eylemi yapmış ve devreye çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum girmişti
5 gün süren çalışma sonrası çocuklar parklarına kavuştu ve sevinçleri görülmeye değerdi yapını artık
çok istediğimiz için Bunu arkadaşlarıma söyledim ve hep beraber bu pankartları yazıp dolanık koştum
hemen video yaptım bunu Sayın Murat kurum hemen olaya el attı köylerine Park yapılması için pankart
hazırlamış köyde yürüyüş yapmışlardı istedikleri o Park tamamlandı Park yapıldığında heyecanla parka
girdim ve kaydıraklara spor aletlerinde Salıncağa bindim Yaz tatilini Amasya'nın Yeşilöz köyünde
geçiren çocukların en büyük isteği köyde bir oyun alanı olmasıydı seslerini Arkadaşım bize fikir
sundu biz onu yaptık ve Parkım klar Park isteğine Çevre Şehircilik iklim değişikliği kayıtsız kalı
gün süren sonı çlar parklar k Sayın bakanımıza Çok teşekkür ederim çocukların çabasıyla Park yapılan
köyde yöre halkının bir isteği daha var 2015 yılında Hakkari Şem şehit olan asubay Kenan Ceylan'ın
babasıyım bu parka Şehit oğlumun ismin verilmesini istiyorum ve hemen hatırlatalım Az sonra yabancı
sinema belalı Tanık 2 ekranlarınızda olacak Şimdiden iyi seyirler dileyelim reklam arasına gidiyoruz
sonrasında veda etmek için yeniden bur olacağız ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam
görüşmek üzere iyi akşamlar i
