haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 19 Ağustos Pazartesi AK Parti'de gözler
3 Eylül'e çevrilmiş durumda Çünkü bu Tarih önemli Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti Genel merkezinde
kurmayların toplayacak o toplantıda AK Parti'de büyük değişimi başlatacak olan kongre kararının
alınması bekleniyor Erdoğan büyük kongre için teşkilatlara talimat verdi çalışmalar hızlandı
Erdoğan'ın da o çalışmalar kapsamında sahaya inmesi ve il kongrelerine katılması bekleniyor Atv
Haber başladı kongreler mizle ilgili takvimi de inşallah yakında ilan edeceğiz yetkili arkadaşları
gerekli hazırlıkları yapmak üzere talimat landık başkanı Erdoğan talimatı verdi teşkilatlarda
çalışmalar hızlandı 2025 yılında yapılacak büyük kongre için ilk resmi adıma Geri sayım başladı AK
Parti'de yeni dönemin parolası değişim teşkilatlarda çalışmalar hız kazandı gözlerse 3 Eylül'de
burada AK Parti Genel merkezinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kurmaylarıyla yapacağı toplantıya çevrildi
o toplantıda alınacak kararla AK Parti'de büyük kongre süreci resmen başlayacak çık Önümüzdeki
aylarda başlatacağım büyük kongre maratonum sadece bir vitrin yenilenmesi olarak değil milletimizin
bizden beklediği kapsamlı değişimin ana zemini olarak görüyoruz Eylül ayı AK Parti teşkilatları için
yoğun geçecek büyük kongrenin 2025 yılının Şubat veya Mart ayında yapılabilmesi için kongre takvimi
sıklaştırılması hisseden varsa bitkin hisseden varsa onlardan kenara çekilip biraz soluklanmak
koltuğuna yaslanıp rehavete kapılma lüksüne sahip değildir 31 Mart yerel seçimleri sonrası
kamuoyunda oluşan değişim beklentisi il ilçe ve büyük kongre ile karşılanacak istişareler geniş
tutulup tüm kesimlerin önerileri alınacak heyecanını kaybedenler önünde engel olmamalıdır bunun
vebali ağırdır biz bu aziz milletin umuduyuz milletin ve ümmetin umudunu ziyan edenlere hoşgörü
göstermeyiz gözünün yaşına da bakmayız büyük kongre için Cumhurbaşkanı Erdoğan da sahaya inecek
İstanbul ve Ankara İl kongrelerine katılacak 2024 yılı bitmeden birçok ilin kongre süreci
tamamlanmış olacak Recep Tayyip Erdoğan kongre hazırlığı kapsamında Eylül ayında Türkiye Buluşmaları
başlatılacak bakanlar milletvekilleri Parti yöneticileri 81 ile çıkarma yapacak Partililerle bir
araya gelecek güc CHP genel başkanı Özgür Özel yaklaşık 9 ay önce Filistin'e gideceğini duyurmuş
ancak bir süre sonra bu ziyaret iptal edilmişti Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın Geçen hafta
meclise hitap ettiği oturmada ayağını kırdığı için katılamadı Özgür Özel abbas'la telefonla görüştü
o görüşmede abbas'tan Özgür özel'e Filistin daveti geldi İlk fırsatta insani yardımların ulaşmasını
sağlamak soruna dikkat çekmek için Filistin'e gideceğiz bunun için girişimlerde bulunuyoruz Özgür
Özel'in geçen yılın Kasım ayında verdiği Filistin'e gitme sözünün üzerinden 9 ay geçti bir türlü
gerçekleşmeyen o ziyaret için bu kez davet Filistin devlet başkanı Mahmut abbas'tan bizzat geldi
Filistin liderliğindeki bütün kardeşlerimle birlikte Gazze'ye gitme karar aldım Bunu yapacağım Abbas
Geçen hafta Ankara'ya gelerek özel bir oturumla Türkiye Büyük Millet meclisinden dünyaya hitap etmiş
Özgür Özel ise ayağını kırdığı için genel kurulda yer alamamıştı Bu yüzden abbas'la telefon
görüşmesi gerçekleştirdi mecliste olamadığı için üzüntülerini dile getirdi ikilinin sohbetinde
Filistin'deki son gelişmeler değerlendirildi özel Türkiye'yi ziyaretinden dolayı teşekkür ettiği
Abbas'ın Gazze'ye gitme kararını da desteklediklerini belirtti bunun üzerine Abbas Özel'i Filistin'e
davet etti Seçtiğiniz herhangi bir tarihte gelebilirsiniz Filistinli kardeşlerinizin durumunu
yakından takip edebilirsiniz bu davet açık bir davettir dedi Hamas'ın yaptığı terörist saldırılardan
sonra İsrail'in yaptığı verdiği Orantısız cevap İsrail'de Filistin'de çocukları öldürmektedir özel
daha önce 15 Nisan'da Filistin'e gitme planı yapmış Ancak son dakikada hava sahalarının uçuşa
kapatılmasını gerekçe göstererek programını iptal etmişti kulislerde ise iptal gerekçesinin CHP'nin
hamas'ı terör örgütü olarak görmesi olduğu iddia edilmişti Özel'in Bu kez bizzat abbas'tan gelen
teklife icabet edip etmeyeceği ise önümüzdeki günlerde belli olacak İstanbul Büyükşehir Belediyesi
ile ilgili büyük tepki çeken bir karar var gündemde Alevilerin tüm talep ve başvurularının
mezarlıklar dairesi yönlendirildiği ortaya çıktı Alevi toplumu kanaat önderi Ali Rıza Özkan konuyu
bunun adı ayrımcılık diyerek gündeme taşıdı ve İBB yönetimine çok sert sözlerle tepki gösterdi
İstanbul Büyükşehir Belediyesi Sosyal Hizmetler dairesi dururken Alevi toplumuna yapacağı
ihtiyaçların temininde neden mezarlıklar dairesini uygun görmüş bu ırkçı bir Nazi devletinde belki
olabilecek bir durum İstanbul Büyükşehir Belediyesi için Nazi almanyası benzetmesi yaptı sebebi ise
Alevi vatandaşların tüm talepleri için mezarlıklar daires olması bu oldukça aşağılayıcı bir durum
Eee Alevi toplumunun ihtiyaçlarının mezarlıklar Eee Dairesi Müdürlüğü tarafından Eee görülmesi
oranın Bu konuyla ilgili yetkilendirilmesi Eee çok büyük bir ayrımcılık ve çok aşağılayıcı bir durum
Alevi toplumu kanaat önderlerinden Ali Rıza Özkan aşure etkinliği düzenlemek için Belediyeden izin
almaya gitti Ancak aldığı yanıt karşısında şoke oldu çünkü mezarlıklar dairesine yönlendirildi
Üstelik bu durum İstanbul Horasan erenleri Cemevi derneğine özgü değildi İstanbul'daki tüm Alevi
dernekleri benzer sorunu yaşamıştı pek çok Cemevi yöneticisi Eee bu durumu teyit etti kendilerinin
de aynı yola başvurmak zorunda bırakıldıklarını Bana söylediler fakat hizmet alamama korkusu ile Eee
isimlerinin bilinmesini istemeyen çok sayıda Cemevi yöneticisi olduğunu söyleyebilirim hem Anadolu
yakasında hem avrupa yakasında Özkan İçişleri Bakanlığı'na Bir de çağrı yaptı Anlaşılan o ki
belediyelere çok fazla yetki verilmiş İstanbul'da Biz bunu kendi deneyimimizle çok açıkça gördük
belediyelerin bu tür işleri yapması E çok sakıncalı Çünkü yerelde bir nevi Krallık ilan etmiş
oluyorlar Bu durumda bu konuda İçişleri bakanlığımızın bu konuyu el atması gerekir diye düşünüyorum
Doha'da ki Ateşkes Tiyatrosu Gazi'deki soykırım operasyonuna bıraktı yerini Amerikan Dışişleri
Bakanı binka 9 turunda topyekün sa şın eşiğindeki ortadoğu'ya Barış getireceği iddiasında işte Tam
da bu ortamda Dün tel aviv'deki canlı bomba paniği katliam Ordusu ve bir numaralı destekçisi
yüreğini ağzına getirdi gazzeliler Her gün yaşadığını blinken bir kez yaşadı Tel Aviv ne yapacağını
şaşırdı tel aviv'de sırtında taşıdığı düzeneği patlatan canlı bomba sadece kendini öldürdü bir kişi
şarapnel parçaları yüzünden yaralandı İsrail'in endişesinin sebebi Amerikan Dışişleri Bakanı blinken
9 ORT doğu turu kapsamında ülkelerine gelmesiydi ziyaretim Odak noktası rehineleri geri getirmek ve
ateşkesi sağlamak artık herkesin Evet demesi hayır demek için bahane aramaması gerekiyor bir Yahudi
gibi yine İsrail'i arka çıktı Ateşkes tiyatrosunun perde Arkas isim geçen Hamas ptı işgal ordusu
Amerika'nın teklifine rağmen bölgedeki koridorların kontrolünü elden bırakmak istemiyor gazze'nin
kuzeyine geçecekleri de sınırlamanın peşinde 200.000 kişilik bir Listenin Filistin'den ayrılmasında
ısrarcı serbest kalması istenen Filistinli tutsakların listesi netanyahu'nun da hedefinde olab ve
olacağımız şe Gazze kasabının amacı anlaşmadan uzak durup saldırıları ağırlaştırmak soykırım
taktiğiyle gazzeliler ateşkese zorlamak bunun yansımalarını sahada görmek çok kolay nusrat düşen
bomba sadece bir örnek bir baba ve oğlunun ölümden döndüğü anlar zihniyetin özeti gibi sedyedeki
işgal ordusunun sırtından vurduğu bir gazeteci TRT World çalışanı da o saldırıların hedefi tepki
Ankara'dan geldi işgal ordusu tankların atışlarını bile gövde gösterisi olsun diye paylaşıyor
misilleme Kassam tugayından geliyor isine kurulan Pusu bir bir av yansıması Kassam Tugayları
patlatılan araçları daha sonra Çapraz Ateş altına alıyor İran'ın sessizliğinin aksine İsrail
Hizbullah gerilimi zirvede telaviv yine lübnan'ı vurdu saldırıları sınır hattındaki A Haber ekibi
görüntüledi Hizbullah mensuplarının da kullandığı bir köy orası bazı evler karargah olarak
kullanılıyor bazı roket sistemleri var füze sistemleri var Hizbullah o saldırılara hemen karşılık
verdi İsrail'in Beyt Hilal Kışlası hedefteyiz sinli iş adamı olunca tetiğe basan tarafın İsrail
istihbaratı olabileceği öne sürüldü maskeli kahverengi bir maske vardı yüzünde genç 3035 yaşlarında
serinkanlı rahattı çok rah Pusu kurup sokak ortasında öldürdüler Filistinli iş adamının vurulduğu o
dehşet anları işte böyle kayda geçti rahattı çok rahat Hiç şey olmamış K öldürüp g korkunç infaz dün
akşam saatlerinde İstanbul kağıthanede İşte bu sokakta yaşandı atmışlardı tam araçlarına bindikleri
sırada o maskeli saldırgan harekete geçti ve şoför koltuğundaki Filistin'de iş adamını öldürdü 30
yaşındaki Filistinli Abdülkadir Anas uzun süredir Türkiye'de yaşıyor gayrimenkul işiyle uğraşıyordu
vurulduğu anda hayatını kaybetti dehşet anlarında yanında başka bir Filistinli daha vardı saldırgan
Bu kez namluyu ona çevirdi O saldırı anında şoför koltuğunda oturan Filistinli iş adamı ağır
yaralandı yanında hemen yan koltukta başka bir Filistinli iş adamı vardı o dehşet anlarında hızlıca
araçtan Çıktı işte bu da Can avri ile Filistinli iş adamının kendisini aracın camından attığı o an
eli silahlı saldırgan da peşinde Filistinli iş adamı bir dükkana sığındı ama saldırgan onu da vurdu
Eee çi köfteye kaçtı çift köfteye kaçsa gitti Ordu ona sıktı çok rahat profesyonelleri Zaten infazın
arkasında İsrail istihbaratının olduğu öne sürüldü ancak cinayetin sebebi alacak verecek meselesi
çıktı öldürülen 30 yaşındaki Filistinli iş adamının Babası da olay siyasi değil dedi bu kesinlikle
siyasi bir olay değil biz siyasetten çok uzak bir aileyiz Biz filistinliye ama İsrail vatandaşıyız
pasaportumu da İsrail pasaportu Türkiye'ye çok sık gelip gidiyoruz israili polis güvenlik
kameralarından o saldırganın izini sürdü Peşine Düştü ancak kimlikleri tespit edilen saldırganlar
çoktan yurt dışına kaçmıştı bile ve günlerdir mücadele edilen orman yangınları yed Kent'te aynı anda
başlayan yangınlar büyük ölçüde kontrol altına alındı yangınların çıkış sebebi ise piknikçilerin
yaktığı mangal ateşiyle ortaya çıktı işte İzmir Urla'da binlerce hektarlık alanı küle çeviren
piknikçilerin neden olduğu yangının başlama anları yayılıyor Allah Allah Allah Allah Allah
piknikçilerin mangal ateşi bir anda her yeri sardı söndürmeye çalışsalar da alevler rüzgarın
etkisiyle ormana sıçradı binlerce hektarlık alanı küle çeviren İzmir Urla'daki yangın işte böyle
çıktı gel gel ya yapm yaın mı Allah Yım böyle çıkıyor işte önce İzmir hemen ardından Manisa Muğla ve
Bolu Türkiye günlerdir orman yangınlarıyla mücadele ediyor İnekler hayvanlar yanacak 7 şehirde aynı
anda çıkan yangınları söndürmek için ekipler canla başla çalıştı alevleri kontrol altına almak için
hava araçları 583 saat uçuşta 24 y alevlerin yükseldiği alanlara 7662 ton su atıldı Muğla
yatağındaki yangını söndürmek için yöre halkı da tankerlerle yangın havuzlarına su taşıdı alevler ik
günde kontrol altına alındı bölgede soğutma çalışmaları gerçekleştiriliyordu aliden çıkan rüzgarla
alevler yeniden Harı işte havadan ve karadan müdahaleyle yangın kısa sürede kol altına alındı İzmir
Urla'daki yangınsa saatler süren mücadele sonunda söndürülmüş tü ve o anlara dair görüntüler ortaya
çıktı Allah Allah piknikçiler alevleri söndürmeye çalışsa da Yangın rüzgarın etkisiyle kısa sürede
büyüdü ya yı Allah böyle çık orman yangınlarıyla ilgili gözaltına alınan 22 şüpheliden 9u tutuklandı
yine piknikçilerin sebep olduğu İzmir Karşıyaka'daki yangınsa 4 günde söndürülebilen sıçrayan yangın
iş yerleri küle dönen esnaf isyan etti 20 yıllık emeğimizin yok oluşunu izledik burada 3 tane
kendini bilmez piknik yapacağım diye başlayan Ateş bütün Burada 4 tane esnafın dükkan Böyle bir şey
olamaz Dilan Polat tahliye edildi günün en çok konuşulan başlıklarından biriydi Bu gelişme sosyal
medya fenomeni Dilan Polat karar aklama suçlamasıyla yaklaşık 10 ay önce eşiyle birlikte cezaevine
konulmuştu haklarında açılan davada 40 yıla kadar hapisleri isteniyor davanın başlamasına sadece
günler kalan mahkeme Dilan Polat'ın tutuksuz yargılanmasına karar verdi bu karar duyulduktan saatler
sonra da akıllı kadınım ben Sen Benim düştüğüm serumlarla gördün de ben orada kafamda 50 tane plan
Dilan Kolat tam 288 gün sonra cezaevinden dışarıya adım attı K aklam suçlanan Fenomen mahkemeden
tahe karıy yarılan üzere serı şb şükürler olsun Bugün bizim günümüz çok mutluyuz şaşalı hayatları ve
bir anda elde ettikleri büyük servetleri ile ünlenmişti Dilan Engin Polat çifti geçen Kasım ayında
karar aklama ve örgüt kurma suçlarından tutuklanmış lardı ayaklandırmak mı ayaklandı bugün Dilan
Polat cezaevi günlerinde de yaşadığı problemlerle sık sık Gündem oldu sağlık sorunlarıyla boğuş
Haziran Aa tahe kık D Pol g ağ ce Mahkemesi sonra cezaevinden çıktı tahliye gerekçesinin detayları
da aynı saatlerde belli oldu Mahkeme suçların vasfının sanık leyh değişmesi ihtimalinin bulunması ve
tutukluluktan elde edilecek faydanın Bu aşamada adli kontrol hükümleriyle de sağlanabilecek olduğu
gerekçesiyle Polat'ın tahliyesine hükmetti is Polat çiftinin de aralarında bulunduğu 28 sanık karafa
aklama suçundan 40 yıla kadar hapis istemiyle yargılanacak davanın başlamasına sadece günler kaldı
Engin Polat hala tutuklu adamın gittiği hiçbir yerde Hatay'da bir sürücüyle sivil polisler arasında
yol verme tartışması çıktı o tartışmada polislerden biri silahına davrandığı ve olup bitenin araç
kamerasına yansıdığı o tartışma sonrası silah çeken polis hakkında soruşturma başlatıldı
beklemeyeceğim İn aşağıya aşağıya sivil polislerle sürücü arasında yol verme tartışması çıktı
polislerden biri araçtan inip tartıştığı sürücüyü silah çekerek kovaladı silah çekip arkamdan
Koşunca Ben aslında orada polisten kaçmıyorum orada ileride gördüğüm 100 metre ileride gördüğüm
polis ekiplerine doğru kaçıyorum öyle polisin önüne araba kmak a polis misin İn aşağıya sürücü Emre
Akgül'le sivil polisler arasındaki yol tartışması Hatay'da geçti kayda araç kamerasına yansıyan o
tartışma Aslında Mart ayında yaşanmıştı Ama görüntüler ortaya çıkınca büyük tepki topladı
bekleyeceksin beklemeyeceğim tamamen kendi şehrinde seyir halindeyken karı Tara plakasız bir şekilde
sinyalsiz plakasız benim önüme doğru bir hamle yaptı Buna tepki olarak sadece tartma sırasında
polislerden biri araçtan indi silahını çekip sürücüyü kovaladı arasındaki tma sürerken duruma bölg
trafik polisleri müdahale yapacak onu söyleyin bana trafik cezası uygulanacak ne için ne yaptın
görevini yaptırmaya direnmek sürücü Emre Akgül polisin dur ihtarına uymadığı gerekçesiyle trafik
cezası uygulandı Akgül'ün şikayeti üzerine ise silah çeken polis memuru hakkında soruşturma
başlatıldı Ben senin Pol Z lan adam sana polis dedi miyad adam sana polis dedi mi kimse kimse demed
sen kimsin dedim ben sana Sen kimsin oğlum Ağlayacaksan bu olay tamamen kişiseldir karşı tarafla
benim aram geçen bir olaydır Bu tüm polisleri kapsayan bir durum değildir öyle bir yanlış algıda
olsun istemem Oğuz Murat acin ölümüyle sonuçlanan o kazanın ardından yaklaşık 6 ay geçti cinayet
gibi kazanın Faili 17 yaşındaki Timur Cihan Timur'un Amerika'da hapishanedeki günleri de devam
ediyor avukatları İsa onu dışarı çıkarmak için her yolu deniyor ve son olarak mahkemeye Cihan
Timur'un psikolojisinin bozulduğuna dair raporlar sunuldu ve tahliye acı Ailesi ise bu tavra isyan
etti oradaki çocuğun psikolojisi bozulmuş benim psikolojim bozulmadı mı yine aynı sebep yine tahliye
talebi pişmanlık hisi isea hiçbir zaman pişmanlık belirtisi göstermediler İşte Biz Kötü bir şey
yaptık işte pişmanız falan gibi bir şey hiç duymadım ağızlarından çocuğun psikolojisi çok
bozulduğundan dolayı tekrar avukatları 38 sayfalık tahliye talebinde bulunulmuş duruşma günü
yaklaştı Cihan timurlar bir kez daha kendileri için kaçış yolu aramaya başladı bu olay olduğunda bir
buç yaşında bile değildi benim çocuğum ve o günden beri ben onu pedagoglara taşıyorum 1 Mart günü
yaşanan o cinayet gibi kaza sonu kbm adamı hız tutkusuna kurban eden 17 yaşındaki Timur Cihan Ura
annesiyle Amerika'ya kaçmıştı milyon dolarlık arabaya binmesi kolay hız yapması kolay orman yolunda
Ondan sonra çarpıp kaza yapıp kaçması kolay hapishanede psikolojim bozuldu 5 yıldızlı otelde mi
bekliy Bunu anne eyem Tok ve oğlu aydır tutuklu olarak yargılanıyor ve cezaevinden çıkmak için de
her yolu deniyorlar Amerika'da tutuklu bulunan avukatları yine savcıya Hakime tahliye talebinde
bulundu O 38 sayfalık Dilekçede tahliye talebi içinse psikolojisinin bozulduğu söylendi Peki siz ne
düşünüyorsunuz Timur Cihan Timur çıkmak istiyormuş hapishaneden psikolojisinin bozulduğu
gerekçesiyle orada yaralanan çocuklar ölümle burun buruna kalan çocukların travması ayrı benim 2
yaşındaki çocuğum babasının mezarını pedagog simgesel olarak gösteriyor yani o 2 yaşındaki çocuğun
iç dünyasında yaşadıklarını düşünsünler önce Cihan Timur'un avukatları 38 sayfalık Dilekçede uzman
doktor tarafından hazırlanmış son psikiyatri raporunu mahkemeye sundu Bu nasıl bir duygu ki içinde
sağ olan ve yaşayan bir çocuğu çıkarmak için 38 sayfalık bir tahliye talebi dilekçesi veriyorlar
yazıklar olsun diyorum utanmıyorlar bu dilekçeyi verirken düzenlenen psikiyatri raporunda Cihan
Timur'un halihazırda tutulduğu New York'taki cezaevindeki güvenliğini de tehlikeye atma potansiyeli
olduğunu savunarak raporun içeriğine de gizlilik kararı getirilmesini istedi çocuk Sonuçta Amerikan
vatandaşı ne olursa olsun serbest kaldığı takdirde başka tarafa istediği gibi gidip dolaşabilir anne
Eylem çok 11 Eylül'de Timur Cihan Timur İsa 15 Ekim'de hakim karşısına çıkacak tahliye talebi Neyse
mahkemeden henüz cevap gelmedi Anadolu'da birçok evde Bugünlerde salça kazanları kaynatılıyor
Hatay'da da evlenin bahçesinde iki kadın her yıl olduğu gibi dev kazanlarla salça yapıyordu ama
domatesin piştiği kazanlardan Biri bomba gibi patladı O anlarda bakın neler yaşandı ısınan beton
bomba gibi patladı salça yapan iki kadın ölümden döndü Allaha şükür kimsede bir zarar yok ailemiz
iyi elhamdülillah korku dolu anların yaşandığı yer Hatay'ın Altınözü ilçesiydi iki kadının başına ne
geldiyse salça yapmak için kolları sıvıyla geldi domatesleri kazana atan iki kadın kazanlar bir süre
ellerindeki kepçelerle kazanı karıştıran kadınların hesaba katmadıkları bir şey oldu kazanın
altındaki beton zemin aşırı ısıya daha fazla dayanamadı bomba gibi patladı 14 yıl oldu burada
oturuyoruz sürekli bunları yapıyoruz işte ekşiydi salçayı falan yani İlk defa böyle bir şey yaşandı
patlamanın şiddetiyle Kazan devrilirken salça yapan kadınlar büyük panik yaşadı o anlarda güvenlik
kameraları da kayıttaydı çok büyük bir felaket yaşandı Ama elhamdülillah bile kanamadı Çok Şükür Bin
bir bahaneyle uluorta ateşlenen silahlar yüzünden bir canımızı daha yitirdik Bursa'da DT evladı olan
bir baba bir magandanın silahından çıkan kurşunla hayatını kaybetti bağışlanan organları İsa 5
kişiye Umut oldu önüne çay geldi çay gelir gelmez bir dakik içinde oldu ne olduysa her şey Saniyeler
içinde yaşandı yapmış olduğu bir saniyelik zevk bu çocuğun ebediyetin neden oldu gelip kahvede de
oturam bir magandanın silahından çıkan Kurşun talihsiz Adamı hayattan kopardı 4 çocuğuysa yetim
bıraktı oturduğu vurulduğu bir oldu bu adamın 4 çocuğu vardı Bunun hesabını kim ödeyecek Bursa'da
yaşayan Evren adı Güzel'in cinayete kurb görüntüleri yaşındaki tsiz adam olacaklardan habersiz
arkadaşlarıyla vakit geçirmek için Panayır Mahallesinde evinin hemen yakınındaki kıraathaneye gitti
masaya oturur oturmaz o dehşet yaşandı Ben burada oturu Kardeşim burada oturuyordu oturduğu düştüğü
bir oldu merminin girdiği yer burası Ark Şurayı falan istikamet ediyor yanındakiler olayın şokunda
iset edun mered ayağa ktı kalbini tuttu Buraya doğru düştü Kurşun olduğunu anlamadı kanı Görünce
zaten benim sol tarafım felç oldu gibi talihsiz adam kaldırıldığı hastanede hayatını kaybederken
polis de katil zanlısının Peşine Düştü oturuyor çayını içecek başına Kurşun isabet ediyor ve ölüyor
bunun bir an önce bulunması ve ağır bir cinayetle yargılanmasını istiyoruz yuğ ğ üzerine bağışlanan
organları İsa 5 kişiye Umut oldu organları bağışladık belki birkaç insana Umut olur yaşama desteği
olur Asrın felaketinde yıkılan binalardan biri de Gaziantep'teki Emre Apartmanı ydı 49 canımızın
hayatını kaybettiği apartmanın müteahhidi depremin ardından tutuklandı yargılaması da devam ediyor
işte bu noktada ortaya çıkan bilirkişi raporu tutuklu müteahit Ali Emin ailesini İsyan ettirdi Çünkü
rapora göre binayı yapan iki kişiden üst katları yapan Ali Emre değil temeli yapan diğer müteahit
suçtu içeride 90 kişi insan varmış bu kadar insan canın kıydı katları felaketinde 10 saniye içinde
49 kişiye mezar oldu ama müteahhitlerden temeli Atan değil inşaatı bitiren tutuklandı Gaziantep'te
iki bloktan oluşan 11 katlı Emre Apartmanı depremin en çarpıcı olaylarından birine sahne olmuştu
bloklardan biri enkaza dönerken diğeri sapa sağlam ayakta kalmıştı pencereyi açtığımızda yan bloğun
yerle bir olduğunu anında yıkıldığını görünce şoka girdik yıkılan bloğun müteahhidi Emre tutuklandı
ama Emre ailesine göre ortada büyük bir yanlış var yarım olmuş bir yapı vardı burada birinci kata
atılmıştı geldi gezdi ruhsatına baktı Her şeyi Onaylanmış hiçbir sorun görünmüyor eşim de o zaman
devraldı burayı Emre apartmanının iki müteahhiti var ilk müteahit temeli attı birinci kata kadar
yükseldi ardından müteahit Ali Emre'ye burayı devretti Ali Emre ruhsata baktı Temel ilgili katlarla
ilgili herhangi bir problem göremedi Güvendi ve burayı satın aldı katlara attı ancak yıkıldıktan
sonra büyük bir şok yaşadı Çünkü binada temel olmadığı ortaya çıktı babamın temelden yaptığı
binaların Hiçbirinde bir sorun yoktur yıkıldıktan sonra öğrendi Burası Aslında ruhsatsız başlanmış
temeli düzgün yapılmamış Eşim bir buç seneyi geçti tutlu Emre ailesine göre asıl suçlu ilk temeli
atan müteahit ve Mimar beton ve demir çalan insanlar yargılanmıyor asıl suçlular dışarıdayken Yani
bizim babamız şu anda taksirli adam öldürmekten içeride burası 6 Şubat depremlerinde yerle bir olan
Emre Apartmanı Emre Apartmanı ile ilgili raporlar ortaya çıktı binanın yıkılma sebebinin temelden
kaynaklandığı belirlendi ger bur söz konusu aile şimdi asıl suçluların yakalanmasını istiyor Biz
gerçek Her şey ne varsa ortaya çıksın istiyoruz Adana'nın ormancık köyünde yaşayanlar 2024'e
bıraktığımız Şu günlerde susuzlukla mücadele ediyor mahallelerine Su çıkmayan köylüler eşeklerle
evlerine taşıyor çocuklar nereye gidiyorsunuz bidonlar çocukların ellerinde eşeklerin sırtında Adana
sıcağında su taşımaya gidiyorlar köyümüzün hali bu mahallemizin şu kadar suyuyla tüm Köyü doyurmaya
çalışıyor emiyor biçemi domatesi yiyemiyor Burası torosların tam ortası Feke bağlı ormancık köyünde
yaşayanlar senelerdir susuzlukla Savaş veriyor 20 senede suyum susunuz çekiyor 20 Seden beri
kesiliyor gelmiyor katın eşine gidiyor 50 şik darı tadına bakmadık Mısır tadına bakmadık fasil bir
şey de yemedik köylülerin bu kadar İsyan etmesinin sebebi Aslında bölgede su kaynağının olması
iddialarına göre 21 sene önce hatalı bağlanan şebeke yüzünden onların bölgesine su çıkmıyor bizim su
kaynağımız var mahallemize ait ama bu su kaynağı Önceki yıllarda diğer mahallelere de dağıtıldığı
için şu an evlerimize su çıkmıyor Köyün en aşağısındaki su boru dolacak da en sona bana gelecek Ne
zaman çamaşır makinesine çamaşır atacağım diye bekliyorum gel araçları olanlar araçlarıyla
olmayanlar İsa hayvanlarıyla su taşıyor köyde burada insanlar motorlarıyla arabal imkanı olanlar
geliyor bon bidon su götürüyor susuzluktan şimdi yollara düştük suya gidiyor ormancık lılar susuzluk
yüzünden bahçelerine su veremiyor bölgenin en büyük geçim kaynağı olan hayvancılık da tehlikede
oradan buradan su taşımaktan yorulduk açıkçası İstanbul'da paylaşımlı yolculuk tartışmaları devam
ederken taksi Sıkıntısı da ara vermeden devam ediyor Mega Kent'te bir taksici bavullarını çok
bulduğu müşterileri indirdi yerine bavulsuz olanı aracını aldı arkadaşlarımız da bugün İstanbul
Yollarına çıktı bavulları la taksiye binmeye çalıştı bakın neler yaşadılar bizi almadı son al bu
kadar eşyamız var bu eşyayı almıyor önce yolcuyu aldı Sonra indirdi arkadaşı bavulları ortada
bıraktı klasik her zaman olan taksici sorunu Normalde karşıya gideceğiz Karşıya da götürm
İstanbul'da çilenin adı yine Sarı Taksi iddialara göre aracına müşteri alan bir taksici bavullarını
fazla bulunca bu Karan vaz yolcu görün müşteri görüntüden sonra Atv Haber ekibi de bavullarla yola
çıktı taksi çevirmeye çalıştı ablacım buradayım Yok yok servise gidiyorum Servise mi götüremez
misiniz tamire gidiyorum tamam Fatih Meydan ha oraya gidemeyiz şu an değişime gidiyorum ben hava
zaten çok sıcak elimizde iki tane bavulum var resmen yolda Kaldık buaa girdi abi Fatih ama servis
olac Fatih Bu trafik nasıl gideceksin AB Abi ben nasıl gideceğim bavullarla Hayır yolda görüyor
Nereye gidiyorsun kısa mesafe almıyor nee almıyorsun ya Bu nasıl esnaflık nasıl olacak bavullarımı
bekliyorum taksilerin biri gidiyor biri geliyor Ancak durmuyorlar yol seçiyorlar yolcu seçiyorlar
Resmen beni götürmeleri için ikna etmek zorunda kalıyorum Onda da pek başarılı olduğumu söyleyemem
karşı merkeze Evet az önce ters yönden gelen taksi bavulları görünce durdu götüreyim dedi ancak
başka bir müşteri görünce geçti o müşteriyi alıp ilerledi Dur dur istemiyoruz Yani bu gibi şeyler
ama biz on Adan meslektaş demiyoruz İstanbul'da taksi çilesi bitmiyor aksine her geçen gün artıyor
elimizde bavullarımı da Saatlerdir taksi çevirmeye çalışıyoruz Ancak bir tane bile durdurabilmek
resmi bir durak olduğu için seçemiyoruz kapıyı açtığınız anda Taksim metr remiz basıp gidiyoruz
bahane çok ya değişim saati ya tamire gidiyorum ya da orası trafik ben oraya giremem taksiciler
yolcu beğenmiyor yolu beğenmiyor Biz de böyle yolda kalıyoruz taksilerin sistemi yanlış şirket
üzerinde çalışmış olsa kimse yolcu seçmez kiminin bahanesi değişim saatiydi kiminin mesafe arada
müşteri seçmeden Duranlar olsa da taksilerin büyük bölümü bavullu Yolcuları kabul etmedi
Türkiye'deki bütün Teknik ades Bileceksiniz önemli bir çalışma bu çünkü Sözde yetkili servisler
yüzünden dolandırılan yüzlerce kişi var Ticaret Bakanlığı işte bunun önüne geçebilmek için yetkili
teknik servisi tek bir adres üzerinde topladı detayları da Sultan akdan ve Erdinç Türkcan araştırdı
internet sitenizde bir adres göremedim ama siz yetkili servis misiniz onu teyit edemiyoruz Evet
orada zorlanıyoruz bozulan Hatta çalınan makineler fahiş ücretler beyaz eşyası bozulan ilk iş
internetten yetkili servis arıyor Ancak bazen küçücük bir dikkatsizlikle tüketici kendisini sahte
servislerin ağında buluyor artık bu tuzak sona erecek buzdolabımız motoru bozulmuştu maliyet
açısından düşünecek olursanız Tabi o zamana göre yüksekti ama biz internette bulduk yetkili servis
olmayabilir mi acaba orası bilmi gerar Bakanlığı teknikler için Düğmeye bastı güvenilir doğru teknik
servislerin hepsini tek çatı altında topladı artık tüketiciler servis.com.tr adresi üzerinden
yetkili teknik servislere anında ulaşabiliyor Peki site üzerinden yetkili teknik servislere Nasıl
ulaşacağız deneyelim hemen Öncelikle site üzerindeki sorgula kısmına tıklıyoruz ve karşımıza çıkan
sayfada eşyamız markasını ne olduğunu yaşadığımız ili ve ilçeyi yazarak bir kez daha sorgula diyoruz
ve böylece Bize en yakın yetkili teknik servislerin listesi de karşımıza çıkıyor yani yetkili ve
güvenilir servislere ulaşmak artık bu kadar kolay kısmet şans diyelim veya yorumlara bakıyorum
kısmen endişe duyuyoruz internet sitesinden ulaşabiliriz güzel bir uygulama markaların ismini
kullanan dolandırıcılar internete verdikleri sponsorlu reklamlar sayesinde aramalarda en üstte
çıkıyor Bazı dolandırıcılar o kadar profesyonel ki markanın logosunun basılı olduğu üniformalar bile
hazırlıyor Şimdi internette bulduğumuz bir servis ilanını arayalım Siz yetkili servis misiniz acaba
Hayır değiliz ama internetteki ilanlarda firmanın logosunu kullanıyorsunuz Ben sizi yetkili servis
zannettim servis ücreti ne kadar 400 sahte servislerin çoğunun ya adresi yok veya adres olarak
gösterdikleri yerlerde öyle bir iş yeri yok yani İnternetteki her yetkili servis Aslında yetkili
değil ilk önüme çıkan internette çıkan numarayı aramıyorum dolandırıcılık olabilir yani diye son
zamanlarda çok fazla duyduk Çünkü Ticaret Bakanlığı şikayetler üzerine Mayıs ayında yetkili olmayan
sahte servislere 15 milyon lira para cezası kesmişti hayata geçirilen sitenin ardından sahte
servislere denetimlerin artacağı da öğrenildi sırada dünyadan önemli gelişmeleri ve renkli
görüntüleri derlediğimiz haber turumuz var ırkçı norveçliler Filistin destekçisi gruba saldırdı Nazi
selamı verip ırkçı sloganlar attı Rusya Ukrayna arasındaki çatışmalar şiddetleniyor Ukrayna kursa
giden 3 köprüyü de patlattı zelensin hedefi sınırın dışında bir Tampon bölge Rusya ta Çatma putin'i
alarma geçirdi Doha müzakere iddiasını Moskova yalanladı Moskova teslim olan 19 Ukraynalı askerin
görüntüsünü paylaştı Çeçen savaşçılara ukraynalılar mücadele etmek yerine dükkanları yağmalama
peşinde bu konuda yalnız değiller Zira Ruslar bile Tahliye edilen komşularının evlerini yağmalarken
Ukrayna güçleri tarafından suçüstü yakalandı etlilik artıyor Ukrayna'nın burunlarının dibine 120.000
asker konuşlandırdı savunan lukaşenko sınırı geçerlerse bölgenin mayın tarlasına döneceğini savundu
3 Dünya Savaşı uyarısı yaptı Rusya'daki yakıt deposu yangınının sebebi de Savaş iddiaya göre Ukrayna
dronları vurdu bölgeyi yangın herkesi endişelendirdi Neyse ki can kaybı söz konusu yine Rusya'dan
bir patlama görüntüsü sterl tamak kentinde doğalgaz boru hattı işte böyle infilak etti 3 kişi yoğun
bakımda yaşam mücadelesi veriyor orları Avrupa'yı da kasıp kavuruyor Portekiz adresler bir başında
çıkan yangında bölge Sakinleri tahliye edildi İspanya'nın Akciğerleri de alev alev yanıyor Gece
saatlerinde çalışmalar zorlaşıyor avusturyalılara sel kabusu yaşıyor nehre dönen yollarda
otomobiller akıntıda işte böyle oyuncak araba gibi sürükleniyor 0410 Güney Çin denizinde Çin ve
filipinlere ait iki gemi çarpıştı o anlarda kameralar da kayıttaydı Hindistan'da bir stajyer Doktor
tecavüze uğrayıp öldürüldü on binlerce sağlık çalışanı yaşananlara isyan etti meydanlara indi bu
görüntüde İspanya'ya bağlı kanarya adalarından gemiler dolusu kaçak göçmen adayı Akın ediyor bölge
Sakinleri endişe içinde kıyıya çıktıkları anları görüntülüyor kasksız demek bu görüntü için çok
hafif kalacak biliyoruz Çünkü İranlı genç ölüme meydan okumanın çok karizmatik göründüğünü sanıyor
direksiyonu tutan yok En ufak çakı gelse bu cesaret gösterisi hayatına mal olacak şans eseri Bu kez
değil Serinlemek isteyen bu gençler tehlikeyi daha yakından hissediyor İçlerinden biri kayıp
uçurumdan aşağı düşüyor Bir kayaya çarpıp ölmediğine Kendi bile şaşırıyor Amerikalılar dinozor
yarışlarının heyecanını yaşadı kostümler Bu kez miniklerin sırtındaki içlerinden biri son düzlükteki
deparı kazandı Kuğular yavrularına karşı çok hassas tellere takılan ufaklığı kurtarmaya çalışan adam
da istisna olmuyor yavruyu itinayla alıp suya bıraksa da kuun Kanat darbelerinden kaçamıyor canlı
yayında Sevgi gösterisinde bulunan bir F mikrofona olan merakını nemli birkaç Buse izliyor sabah
haberleri bu eşsiz Sevgi gösterisiyle sosyal medya dünyasında da yerini alıyor sosyal medyada son
günlerde satılan bir kek var adı uyku kekleri satıcıların iddiasına göre bu keki yiyen mışıl mışıl
uyuyor ama işin arka planında tam bir kanunsuzluk var iddialara göre keki olarak satılan
yiyeceklerin içine uyuşturucu madde ekleniyor yani sosyal medya üzerinden alenen uyuşturucu satışı
yapılıyor bu madde esrar maddesinin etken maddesidir sağlığa kesinlikle zararlı olduğunu diyebiliriz
dışı kek içir adıyla satışa sunuluyor zehir tüketenler üzerindeki etkisi içeriğinde ne olduğunu
ortaya koymaya yetiyor 1200 liradan satışa sunulan külah şeklindeki keklerin içinde Delta 9 thc yani
uyuşturucu madde olduğu söyleniyor Bu madde esrar maddesinin etken maddesidir aslına baktığımız
zaman Kullanıma uygun bir madde değil zaten ülkemizde de Eee gıda anlamında herhangi bir eee gıdaya
katılması da uygun değildir hem de yasal değil Türkiye'de bir ilk sloganıyla satış yapan o firmadan
ürün alanların videosunda Ayakta Zor durdukları gözlerinde kızarıklar ve kendilerinden geçtikleri
açıkça görülüyor esrarın etken maddesi olduğu için e esrarın göstermiş olduğu etkileri gösterebilir
uyuşukluk ya da Bağımlılık gibi tekrar aynı tüketmek gibi yapılabilir satlı ürünlerin içerisinde
uyuşturucu madde eklediği iddia edilen O firma tepkilerden sonra hem satış sayfasını Hem de sosyal
medya hesaplarını kapattı zehri uyku keki adı altında satanları nasıl bir ceza beklediğine gelince
bu şekilde herhangi bir şeyi satışa sunan kimselerin 10 yıldan az olmamak üzere hapis cezalarıyla
1000 günden 20.000 güne kadar Adli para cezasına çarptırmalı mümkün Peki internetten sipariş edilen
ürünün güvenilir olup olmadığını anlamanın yolu var mı E bir ürün oluşturuluyor ve bu Herhangi bir
daha denetim mekanizmasını e kontrol etmeden ya da herhangi bir işlem yapmadan internet üzerinden
satışına başlıyor tarımdan onaylı e üretim ve satış belgesi olan ürünleri satın alınmasını tavsiye
ediyoruz Çanakkale açıklarında dalış yapan Müjdat Turan 18 metre derinlikte gözlerine İnanamadı
karşısında dev bir balık vardı rekortmen dalgıç da elindeki zıpkınla o dev balığı avladı yaklaşık
1718 metrede karanlık sulardan bana doğru gelen bir büyük bir kütlenin geldiğini gördüm çok
heyecanlandım o heyecanına rağmen sakin kaldı ye bastı sonunda avını yakaladı çok heyecanlı ve
Macera dolu bir avdı Çanakkale açıklarında tüpsüz dalış yapan Müjdat Turan'ın karşısına çıktı dev
Akya recordman dalgıç zıpkının kullanmaktan çekinmedi ama esas mücadele Ondan sonra başladı atışımı
yaptıktan sonra yaklaşık 2 saat 3 saat mücadele ettikten sonra balığı bota alabildik inanılmaz bir
büyüklükte bir balıktır sonunda başarılı da oldu dev balık Zor da olsa denizden çıkarıldı Kuzey
Ege'de avlanan en büyük bıktı Bık 64 kilo geldi boyu da metreyle ölçtük 1,80 boyunda geldi Hatta
balığı üzerime yanıma yatırdığımda benimle aynı boyayı balık Doğa tutkunlarını büyüleyen bir adrese
gideceğiz Şimdi Doğu Anadolu'nun İncisi masiro kanyonu her yıl olduğu gibi bu yıl da yüzlerce
ziyaretçi ağırladı bu mevsimde kanyonu gezen turistler su seviyesi düştüğü için yüzme şansı da
buluyor baş döndürücü güzelliği eşsiz doğasıyla her yıl yüzlerce turisti bölgeye çekiyor seylem için
buraya geliyoruz çok güzel bir yer burası Doğu Anadolu'nun Cennet köşelerinden biri masiro kanyonu
kanyona ulaşmak saa hiç kolay değil ziyaretçilerin buraya gelebilmesi için yüzlerce metre Yürümesi
gerekiyor ama gelen herkes keyifle aşıyor bu mesafeyi öncesinde çektiğimiz zorluk sonras bize
sunulan bu güzellik kesinle zorluğu ü yürürken boyuna bay bir sıcağa maruz kalıyoruz Van si ve şırak
sınırlarındaki kanyon sadece turistlerin değil bölge sakinlerinin de gözdesi bur arklar yüz
deneyimle uğurluyor kesinlikle keşfedilmesi görülmesi gereken yerler bu haberle birlikte Ana Haberin
Sonuna Geldik hatırlatalım birazdan Truva filmi ekranlarınızda olacak Yarın akşam yeniden görüşmek
üzere iyi akşamlar ah
