haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 5 Mayıs 2024 pazar Cumhurbaşkanı
Erdoğan yeni haftaya kabineyi toplayarak başlayacak ve gündemde önemli başlıklar var İsrail'le
durdurulan Ticaret ve ek yaptırımların yanı sıra enflasyon ve fahiş fiyatla mücadelede masada olacak
işte ayrıntılar geliyor aramızda 9,5 milyar dolarlık bir ticaret hacmi vardı bu Ticaret hacmini de
biz yok farz ederek bu kapıyı kapattık Bundan sonrası Hayırlı olsun Türkiye İsrail kalıcı ateşkes ve
insani yardımların ulaşmasını da şerh düştü Türkiye yeni haftaya kabine toplantısıyla başlayacak
Masadaki en sıcak başlık İsrail'in Gazze katliamı olacak Bir Müslüman olarak bizim buna seyirci
kalmamız düşünülemez son gelişmeler ele alınacak ek yaptırımlar konuşulacak bede Ateşkes için Atıl
yeni adımlar gündem gelece sabredemez deik ve adımlarımızı attık atama bekleyen öğretmenlerin de
gözü kulağı bu toplantıda olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan hem atama sayısını hem branş dağılımını hem
de takvimi açıklayacak şu an kamuda görev yapan öğretmenlerin % seni bizim iktidarlar mız döneminde
atanmıştır evlatlarımızın eğitiminden hiçbir şekilde taviz vermeyeceğiz ekonomi başlığı altında faiş
fiyatla ve enflasyonla mücadele liste başında mecliste görüşülecek olan faiş fiyat yasasına son
rutuş yapılacak kredi derecelendirme kuruluşlarının Türkiye'nin notunu yükseltmesi de gündeme
gelecek bir diğer başlık olacak önceliğimiz olan enflasyonu düşürmeye yönelik kararlı adımlar
atıyoruz enflasyonda da yılın ikinci yarısından itibaren İnşallah daha umut verici rakamları
göreceğiz Türkiye bir yandan da sınır otesi operasyon hazırlığında bölgedeki son durum kabinede
gündeme Gelecek yaz aylarında başlatılması planlanan PKK'yı sınırdan Tamamen silme Operasyonu ile
ilgili takvim üzerinde çalışılacak CHP genel başkanı Özgür Özel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la yaptığı
görüşmenin ardından Selefi Kemal Kılıçdaroğlu ile yaptığı görüşmenin ayrıntıları ortaya çıktı özelin
Kılıçdaroğlu'na Siyasette yumuşama sürecine daha fazla engel çıkarma uyarısı yaptığı öğrenildi
Özel'in hükümetle müzakere sürecinin hem CHP hem de Türk demokrasisi açısından kazanım olduğunu
vurguladığı da gelen bilgiler arasında özel kılıçdaroğlu'dan sonra Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur yavaş'ı kabul etmişti kulisler bunun da Ekrem İmamoğlu'na bir mesaj olduğunu
konuşuyor hem Sayın meclis başkanının görüşmesi hem Sayın başkanıyla yaptığım görüşmenin Ee ilgili
kendisine bilgi verdim Halef Selef genel başkanları arasında başlayan müzakere mücadele polemiği
engel olma çıkışına kadar gitti ahlatlıbel'de sayın genel başkanımızla hem çok faydalı hem bugüne
kadar en rahat ve en keyifli yemeğimizi yedik birlikte CHP genel başkanı Özgür Özel kameralar önünde
böyle dedi ama ahlatlıbel zirvesinin perde arkası ortaya çıktı özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşme
öncesi selefinden sosyal medya üzerinden veto yemişti Twitter meselesi ile ilgili Ben onu hiç üstüme
almamıştım almamakla da doğru yapmışım özel Erdoğan'la görüşmesinden yalnızca iki gün sonra
Kılıçdaroğlu la Akşam yemeğinde buluştu yumuşama sürecine dikkat çekti eski genel başkanına engel
olma mesajı verdi lüzumsuz tartışmalarla birilerinin bitmiş olan kredilerini tükenmiş olan siyasi
geleceklerine yeniden Umut olmak niyetinde değiliz Özel'in O yemekte Kılıçdaroğlu'na Erdoğan'la
müzakere sürecinin hem CHP hem de Türk demokrasisi açısından kazanım olduğunu anlattığı Siyasette
yumuşamaya gerek var dediği de gelen bilgiler arasında Türkiye demokrasi açısından önemli bir
kilometre taşı olduğunu ifade etmek isterim özel görüşme ardından Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı
Mansur Yavaşla bir araya gelince kulisler hareketlendi daha önce teknik direktör benim vurgusu yapan
Özel'in yavaşı yanında tutarak sadece Kılıçdaroğlu'na değil bir dönem gölge Başkan yakıştırmaları
yapılan İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na da mesaj verdiği konuşuluyor vicdanı
olan herkes kahd görüşmelerden umutlu bir Ateşkes bekliyordu günlerdir refah ısrarına sert yanıt
Aman geldi siyasi büro lideri hane Savaşı bitirmeye bir ateşkese imza atmayız vurgusunu yineledi son
durumda Barış mümkün görünmüyor En azından şimdilik İşte bu tablo Amerikan üniversitelerindeki
isyanı da körüklüyor İsrail'e silah satışı protestoları Washington yönetiminin maskesini düşürmeye
devam ediyor gaz destekçilerinin üniversite küsler kurdukları çadırlar sert müdahalelerin hedefi
virginia'da biber gazlı müdahaleyi öğrencilerin ters kelepçeyle sürüklenerek gözaltına alınması ve
polisin çadırları söktüğü anları izledi finaller ve mevzuniyet haftası sonrası olayların yatmasını
Uman Washington yönetimi son darbeyi Michigan üniversitesinden yedi Meet ve İsrail karşıtı sloganlar
damga vurdu öğrenci grubu Yine polis müdahalesiyle kendi mezuniyetinden atıldı Amerikan senatosu ve
temsilciler Meclisi de biden'ın İsrail'e desteğinin durması için bir mektup kaleme aldı yasaya göre
Amerika insani yardımları bilerek engelleyen ülkelere silah satamıyor İsrail istisnası artık
mecliste de yankılanıyor müzakerelerde netanyahu'nun Savaşı sürdürme ısrarına takıldı refah
operasyonu için bastıran telaviv yönetimine Hamas sert çıktı Savaşı sona erdirmeyen Ateşkes
teklifini kabul etmeyeceklerini duyurdu Hakan Fidan'a soykırım girişimine karşı diplomatik
temaslarını sürdürüyor Ateşkes çağrısının yenilendiği İslam İşbirliği Teşkilatı zirvesi için Gambiya
giden Dışişleri Bakanı olası refah operasyonunun tarif edilemez boyutta bir felaket yol açacağını
vurguladı hükümet fahiş fiyatlı mücadelede yeni adım için Düğmeye bastı stokçuluğu ve faiş fiyat
uygulayanlara verilen cezalar Katlanıyor meclis başkanlığına sunulan yasa teklifiyle cezalar 10
katına kadar çıkacak üst üste ü kez stokçuluk yaptığı tespit edilen iş yerlerine de 6 güne kadar
kapatma cezası geliyor piyasanın doğal işleyişini bozan haksız rekabet doğuran ve Tüketiciyi
yanıltan uygulamalara bugüne kadar izin vermedik ve bundan sonra da inşallah izin vermeyeceğiz ceza
üst limitleri artıyor stokcu kepen kapatma cezası geliyor hükümet düğmeye bastığı kanun teklifi
meclis başkanlığına sunuldu halkı yani fazla cebinden para alan kimse geri alsınlar yani Devletimiz
büyüktür her gün fiyatlar değişiyor AK Parti'nin hazırladığı 23 maddelik teklifte faiş fiyat artışı
ve stokçuluk yapanlara uygulanan cezalar 10 katı arttırılıyor faiş fiyat artışı yaptığı tespit
edilen işletmelere kesilen ceza 100.000 liradan 1 milyon liraya çıkıyor Bence de yapsınlar kapansın
yeni yasayla stokçuluk yapanlar da yanacak ceza tutarı 12 milyon liraya çıkarılacak yasaya aykırı
davranan iş için kepen kapatmada yolda bir takvim yılı içerisinde en az ü defa stokçuluk yönünden
Eee tespit yapılan ve idare para cezası uygulanan üretici tedarikçi ve perakende işletmelerine de 6
güne kadar kapatma cezasının uygulanmasını Eee getiriyoruz piyasada manipülasyona neden olan ve
işleyişi zora sokan işletmelere açılan soruşturma süresi de 6 aydan bir aya düşecek internet
üzerinden aldatıcı reklam yapan de erişim engeli getirilecek aldatıcı Reklamların internet üzerinden
yayılması halinde tüketicimiz korumak için Reklam kurulunun hızlı bir şekilde erişimin engellenmesi
kararı verebilmesi yönünde de bir düzenlemeyi hayata geçiriyoruz kanun teklifi bu hafta genel kurul
gündemine gelecek ve hızla yasalaşıyor kı yağışlı geçiriyor birçok kentte şiddetli yağış etkili
olurken bazı adreslerde ise Mayıs ayında dolu ve kar sürprizi vardı şırnakta İsa sağanak sonrası
meydana gelen selde anne ve çocuğu ölümden döndü bir anda bastıran Yağmur caddeleri nehre çevirdi
sele kapılan anne ve çocuğunu çevredekiler son anda kurtardı Şırnak'ta şiddetli yağış etkiliydi
Yağmurun ardından bir anda bastıran dolu sele neden oldu yolda yürüyen anne döndü sel nedeniyle
kentte çok sayıda ev ve iş yerini su bastı o noktalardan biri de bu kahvehaneyi Ama buna rağmen
müşteriler oyun oynamaya devam etti düğünü olan genç de gelin alma merasimine nehre dönen yolda
ilerleyerek gitti Tokat'ta İsa yazı Beklerken Kış geri döndü ortalık baz kar yağmaya başladı Mayısın
5e zcı sadece Tokat'ta değil Bolu ve gümüşhanenin yüksek kesimlerinde K yağı Manisa'da İsa dolu
sürprizi vardı bir anda bastıran dolu sokakları beyaza Bürüdü tarım arazileri zarar gördü 5
yaşındaki Edanur Gezer ailesiyle birlikte gittiği küçükçekmecede piknikte oyun oynarken belediyenin
kazı çalışmasında açtığı çukura düşüp Hayatını kaybetmişti sorumlular hakkında açılan davada
gözaltındaki şüphelilerden biri için tutuklama kararı çıktı 5 yaşındaki Edanur'un ölümüyle davada
önemli bir gelişme yaşandı Edanur Gezer Küçükçekmece'de ailesiyle birlikte gittiği piknikte oyun
oynarken İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin açtığı su dolu çukura düşüp Hayatını kaybetmişti Anne
ben seni cenazene mi gelecektim anem anem ben seni cenazene mi anem talihsiz kızın ölümüyle ilgili D
belediye çalışanı hakkında işlem yapıldı kusurlu olduğu tespit edilen makine teknikeri tutuklandı
Siz benim çocuğumun başını yediniz siz benim ciğerimi yaktınız bir kişi tutuklanarak cezaevine
gönderilirken diğer iki belediye çalışanı da adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı Adalet
istiyoruz sesimizi duysunlar diğer şüpheli ise hala aranıyor büyü bozma vaadiyle 6 yılda 5 milyon
euroluk Vurgun iddiasında şüphe oklarının son hedefi ü kardeşi Özay Günay Günay üniversitedeyken
kendisinden burs aldım diyor ama mağdur üvey kardeşin de Serkan önder'le birlikte hareket ettiği
görüşünde büyülü bahanesiyle sattıran evin parasıyla alınan spor otomobil ve çekilen klipte o
iddiaları destekler nitelikte an kuşu gelecek ve beni alacak Ben artık çok bunalmıştım ben in
mektubu bile bırakmışım Serkan Önder 6 yılda 5 milyon euroluk Para trafiğinin çoğunluğunu elden
yönetti ancak Özay Güney'e bağlığı maaş resmi takipten kaçamadı spor otomobillerle klip çeken üvey
kardeş Nurcan hanımın hesabından gelen para için burs dedi diyor bankayı yatıracak diyor demişler
yani orada şu bankadan yatır bizim hesabımızı demişler Bunun hesabını bugün çok para yattı alamayız
gündeme damga vuran büyü bozma vaadiyle dolandırıcılık iddiasında perde arkasında kalan bir başka
detayda mağdurların elindeki dekontla ortaya çıktı buradan bana yazıyordu buradan beni arıyordu Para
istiyordu Serkan önderin üvey kardeşi Özay Günay Nurcan Hanım'ın hesabına gönderdiği para için burs
demekle yetindi Nurcan hanımla abiyim aracılığıyla tanışmıştım o dönemde Erzincan Üniversitesi büro
yönetimi ve sekreterlik öğrencisiydim parayı bana burs olarak gönderiyordu kur artışı nedeniyle
rakam büyük görünüyor ama o parayla yurt masrafımı bile zor ödüyordum iddialarla ilgili bilgim yok
yurt parasına ancak gittiğini savunduğu parayı yalanlayan Günay iddiaya göre büyü bozma hikayesinin
bir parçası Serkan Önder tek başına hareket etmiyordu beni dolandırmak için üvey kardeşi şarkıcı
özel gayı da kullandı Bana sana içirdiğim suyu alıyorum döküyorum İran'a gidiyorum büyüyü bozuyorum
kardeşim de büyüyü bozmam için işini bıraktı bana yardım ediyor bazı masraflar ve büyüyü bozmak için
gerekli şifalı bitkiler alması için ona düzenli para göndermen gerekiyor dedi Güney'in klibindeki
Otomobilde o paralarıyla alındı en son para bitince Hanım bana sıkıştırıyor evin bir tanesini
sattırdı Vet kredi alabilir benir M önemli Ailen mi önemli sabah torununun uyanamadı Düşünsene dedi
çaresizce özel Günay'ın hesabına maaş öder gibi 193 euro ile 250 euro arasında düzenli para
gönderdim gönderdiğim para 1 milyon lirayı buldu Almanya'da sattığım evin parasını da kendi
ellerimle Antalya'da teslim ettim orduya döner dönmez iki lüks otomobil satın aldılar kardeşine klip
çektiler o klipteki araba bile benim paralarım la alındı şimdi gözler hem Süreyya Serkan Önder çifti
için tutuklama kararı alan Alman makamlarında hem de mağdur aile in Türkiye'de tekrar başlatacağı
hukuk mücadelesinde B benim şahsiyetim her şeyimi mahvetti bundan beni çevremde Bana diyorlar Sen
akıllı çok mantıklı bir kazandın nasıl böyle şeylere düştük Ben kendime pl Atım inanamıyorum sosyal
medya CHP Genel Başkan Yardımcısı Murat Bakan'ın akıl almaz paylaşımlarını konuşuyor bakan bir
dizinin çekimleri için kullanılan silah ın polis operasyonunda ele geçirildiğini iddia etti hatta
İçişleri Bakanı Ali yerlikaya'dan sorumluluk mevkiinde yapacak olan bir sorumluluk mevkiinde
siyasetçi Neyse ki gerçek ortaya çıktı ve o paylaşımlar apar topar silindi Ortalığı ayağa kaldırdı
bu kadar silahla ne yapılabilir Ele geçirilmemiş Ne kadar silah olabilir diye soruları peş peşe
sıraladı gerçek ortaya çıkınca da paylaşımını apar topar kaldırdı CHP Genel Başkan Yardımcısı Murat
bakan İstanbul'da Yunus ekiplerince ele geçirilen silahlar diye başladı sözle ihbarına kendinden çok
emindi Çünkü kendince ihbarının belgesi bile vardı uzun namlulu silahların fotoğrafını paylaşırken
Ulusal güvenlik riskine bile dikkat çekti Türkiye Silah Rotası haline mi geldi diye sorup İçişleri
Bakanı Ali yerlikaya'dan açıklama beklediğini de not düştü Çok geçmeden de paylaşımını aceleyle
sildiği yeni paylaşımında İsa düştüğü tuzağa itiraf etti İstanbul'dan polis kardeşlerimizden yeni
bir bilgi geldi dedi yunus ekiplerinin dizi malzemeleri Taşıyan aracı durdurduğunu savcının da
silahları iade edin talimatı verdiğini söyledi Yani CHP genel başkanın ihbar ettiği silahların bir
dizide kullanılan maket silahlar olduğu ortaya çıktı Antalya'da staj başvurusu için kentteki bir
otele giden liseli genç sokak köpeklerinin saldırısına uğradı köpeklerden Kaçarken yola atlayan
gence araba çarptı genç adamın ölümden döndüğü o anlarda kameralarda kayıttaydı tek köpeklerin bana
saldırdığını hatırlıyorum başı boş köpeklerin saldırısından kaçtı yola atladı hızla gelen aracın
çarptığı genç ölümden döndü 1015 dakika bir baygınlık geçirmişim kalp ASF hataydı Yerde kanlar
içindeydim Antalya'da lise öğrencisi 15 yaşındaki Hamit Can haber staj başvurusu için kentteki bir
otele gidiyordu caddede yürüdüğü sırada sokak köpeklerinin üzerine doğru koştuğunu gördüğü Can
havliyle kendini yola attı koşarken arabanın önünde kalıyor arabada çarpıyor kazanın Ben bir asma
olmuş Oray Hiç hatırlamıyorum çarpmanın etkisiyle kısa süreli hafıza kaybı yaşayan genç hastanedeki
tedavisinin ardından taburcu oldu ölümden döndüğü kaza sonrası İsa köpeklerin toplatılmasını istedi
toplansın abi benim başıma geldi başkasının başına gelmemesini istiyor Ayvan hakları diyerek
karşımıza çıkanlar da barnak yaptırsın benim çocuğumun hayatı köpekler hayatından daha ucuz değil
burası da Bursa sokakta oynayan üç çocuk köpeklerin hedefi oldu çocuklardan biri kaçtı diğeri
düşerek yaralandı yanında bulunan arkadaşı düşen çocuğu köpeklerden çekerek kurtardı Çatalca'da be
aile bir olup hayallerini süsleyen havuzlu Bungalov evlerden satın aldı ve kendilerine bir site inşa
etti ancak mutluluk uzun sürmedi iddiaya göre komşuları evleri bir gecede yerinden söküp apar topar
götürdü sadece ev değil havuzların bile yerinde yerleri SDÜ bir geldi ki bombalanmış bir yer gibi
Şok oldum hiçbir şey bırakmamış hevesle aldıkları Bungalov evlerini havuzları La birlikte çaldılar
geriye boş arazi kaldı geldim baktım ve zaten yerinde yer neresi Benim evim gitti havuzum gitti
bahçem gitti havuzlarının tesisatlarına kadar sökülmüş Çatalca'da 5 aile tatil sitesi modelinde 5
tane bungolov ev satın aldı havuzuyla görüntüsüyle tam hayallerindeki gibiydi Ancak bu heyecanları
uzun sürmedi 5 evli bir butik siteyi bir geldi ki ve yıkarak almış hepsi yani evlerini ziyarete
gelen Site sakinleri boş araziyi görünce hayatlarının şokunu yaşadı dediler ki evleriniz yerinde yok
33 bu5 milyonluk bir zarara girdik Şok Oldum nasıl bir vicdansızlık bu hiçbir şey bırakmamış iddiaya
göre onlara bunu yapan da be Aileden biri Yani site komşularıyla anlaşmazlığa girmiş borcuna
karşılık be Bungalov da söküp götürmüştü bu işi yapanlardan bir tanesi bizim buradaki hissedarlardan
biri benim dedi bu evleri yapan insan aramda bir maddi sorun vardı dedi Mağdur olan aileler evlerini
geri istiyor Biz devletimizden bir an önce Eee çözüm bekliyoruz dolandırıcılar Bu kez 5 yıl önce
evladını kaybetmiş bir anneye acımadı doğuştan kalp yetmezliği yüzünden Bebekken hayatını kaybeden
Yakup Karakuş'un fotoğrafını kullanan Vicdansızlar isim değiştirip sosyal medyadan yardım topladı
Üstüne bir de durumu fark edip arayan anne Figen karakuş'u tehdit etti ölen hasta çocuğun
fotoğrafını aldılar adını değiştirip para topladılar bir anne ne kadar daha yıkılabilir onu
çözemiyorum vicdansız dolandırıcılar hem evladını kaybetmiş bir anneyi hem de ona yardım etmek
isteyenleri kandırdı Bana bir mesaj geliyor işte Hanım sizin Oğlunuzun resmini bir dolandırıcı
tarafından Kullanılıp para toplanılıyor diye ve Adını da Gülsüm koymuşlar Figen Karakuş doğuştan
kalp hastası olan evladını 5 yıl önce kaybetmişti talihsiz kadın hastane ihmaline karşı senelerce
Adalet aradı sonunda da kendini bambaşka bir olayın içinde buldu evladının fotoğrafıyla yardım
toplandığını gören anne hemen telefona sarıldı bize Çocuğun resmini gösterir misin dedik biraz üst
teley Adam hemen telefonu kapattı arkasından ben ulaştım Adama dedim ki utanmıyor musun dedim belki
benim oğlumun kemiği kalmadı dedim Sen onun üzerinden para kazanıyorsun Pişkin dolandırıcı kar kuşu
tehdit bile etti Ben de dedim ki Tamam Hani sen resmini göstermiyorsun Bali benim onun yanağına
çizdiklerimin aynısını çizip bana gösterebilir misin adam anladı benim annesi olduğumu bu sefer ben
bana işte tehditler savurmaya başladı Bak işte göreceksin seni yakalayacağım E işte Seni bulacağım
mağdur anne vicdansızların yakalanmasını istiyor ben susmuyorum Kimseden de korkmuyorum E sadece
şunu istiyorum Yahya için adalet sağlansın toprağında rahat yatsın istiyorum kendisini Yorgun
hissedenler hasta olup hastaneye gitmeye üşenenler son dönemde evde serum taktırmaya başladı Ancak
bu durum oldukça tehlikeli Normalde doktorun reçeteyle yazması gereken ilaçların koktey halinde
yapılması ve damar yoluyla alınması alerjik şoklara Hatta kalp durmasına neden olabiliyor evlere
mesela servisler yapılıyor tatlar ölümle de sonuçlanabilir atom vitamin kokteyli genç serum taktır
Art moda oldu bildikleri bazen vitaminler var bilsiz olacağını düşünmüyorum ya doktorun yazdığı
serumlardan takacağı düşünüyorum çevremde var Evet arkadaşlarım falan var boşa arayınca böyle çözüm
olarak gidip taktıran Ama bu sanıldığı kadar masum değil hastalar için çok büyük biriz ölümle de
sonuçlanabilir Ser iyileştirici olmadı bir anda her tarafın yanmaya morarmaya başladı güm cam
verilebiliyor güzellik merkezinden gelen vakalar Mesela işte Kuaför salonlarından gelen vakalarda
görmeye başladı bağışıklığını artırılacağını düşünerek bu tarz tedavilere başvuruluyor evde hiçbir
ilacın Bence bilinçsizce kullanılmaması gerekir hekimlerimize dinlemek gerekiyor Uzmanlar uyarıyor
her türlü e serum tedavisinin mutlaka tam teşekküllü bir hastane ortamında uygulanması gerekir son
dönemde estetik yaptıran ünlüler kervanını ismi Mahmut tuncar da katıldı hem sesiyle hem de
neşesiyle herkesin sempati duyduğu 62 yaşındaki Türkücü 10 yaş gençleşti Bugün doğum günüydü neden
estetik yaptırdığını da arkadaşlarımız Özlem Aktay ve barış İbiş anlattı Lifting diyorlar Ondan
biraz yaptırdık işte görüyorsunuz bu halimizi son numara İşte bu da bize 10 numara güzel kendimden
de şu anda memnunum kendimi de iyi hissediyorum Mahmut Tuncer Bu kez söylediği Türkülerle değil
yaptırdığı estetik operasyonla gündemde Öyle ki yüz kaldırma işlemi yaptırdı 10 yıl gençleşti Mahmut
Bey kaç sene öncesine ait bu fotoğraf İşte bu aşağı yukarı 10 sene falan heralde şu an bakıyorum
aynı gibisiniz zaman 10 sene kimseyi yüzsüz etmesin Bunun sayesinde sağdan soldan baklav Şudur budur
geliyor boş gelm Kimse hanımefendi ışıldan gittik bize tuzak hazırlamışlar tuzağın içine düştük bakt
Mahmut abi dedi senden başlayacağız Aman Duman Bir gözümüzü açt gnd Old yeni haline yapılan
yorumların Ard arkası kesilmedi sevilen Türkücü Atv Haber konuştu işte biraz Buralar kaldırı iyi de
olmuş herhalde Şahane olmu kaz ayağı ördek Ayağı Var mı yüz vall hiç göremiyorum Şu an ben Yani
bunlar gayet başarılı Çok teşekkür ederiz tavsiye eder çok doğal duruyor Ben tavsiye ederim yani
gitsinler kardeşlerimiz erkek Aman ayıp olur falan filan bunu bem ama Aban olak ünlü isimler
güzelleşmek için son dönemde Bıçak altına yatmış dikkatleri üzerine çekmişti tuncin estetikli hali
bu kez büyük beğeni topladı İşte bu fotoğrafa binlerce yorum yağdı Mahmut be çok güzel olmuş Mahmut
abi çok güzel olmuş ve güzel olmuşsa dedik devam edeceğiz belki burayı bir K sevsin arkadaşlar
Mahmut Bey küçük size bir sürpriz bu Atv'nin sürprizi mi Atv'nin ATV hain sizin için küçük bir
sürprizi son görüntünüzü görenler size Mahmut Tuncer yerine Mahmut Gencer yazmışlar yazmışlar Bir de
altına şey yazsalarda Siz eklediniz çok teşekkür ederim ATV ailesine I love you diyoruz atev
ailesine 62'den 63'e hareket ediyor Haydi kesene Haydi kesene Haydi kesene at Thank you ünlü şair
Cahit Sıtkı Tarancı Yaş 35 yolun yarısı şiirini yazdığında 1940'lı yıllardı aradan 80 sene geçti
dünyadaki yaş kriterleri de oldukça değişti Bir zamanlar yaşlı sayılan 50 artık orta yaşın
başlangıcı sayılıyor 70'in üstü yaşlı sayılıyor ya meseles bir kriteri olabilir miak iel insan
kendini nasıl görüyorsa yaşta o yaştadır Yaş kaç 63 kaç yaşında hissediyorsunuz 45 Eskiden 50
yaşının üstü yaşlıydı Şimdi ise 70'e kadar yaş sayılıyor biri ilgili abi 70 yaşındaki insan genç
olur mu olabilir abi Kendisi içinde hissediyorsa insan ne zaman yaşlanır 70 yaşına geldiğinde mi 18
yaşında 60 yaşında gibi hissettiğinde mi 40 yaşında artık Benden Geçti dediğinde mi Tabii bu kişiye
göre yaşa göre yaşanmışlığa göre yetiştirilme tarzına göre kişiden kişiye değişiyor Ama sorumuz şu
yaşlılık ne zaman başlıyor kafaya takıyor musunuz bir şey E tabii ama İyi görünüyorsunuz göre mecbur
ölelim mi Başka şeylerle mutlu olmayı deneyebilirler Avrupa ve Amerika'da yapılan bir araştırmaya
göre yaşlılık hangi yaşta başlar sorusunun kesin bir cevabı yok bölgeden bölgeye değişiklik
gösteriyor kendine gücün yetmediği zaman İzmir'de yaşlılık ne zaman başlar Diye sorduğumuzda
izmirlilerden oldukça güzel cevaplar geldi bazısına göre 55 60 yaşında başlar bazısına göre hiçbir
zaman başlamaz cevapları vardı yaş gitti abi den sonra başlar Ama esas 60'tan sonra yani Yaşlıyım
ama kendimi yaşlı görmüyorum hareketlerinde kısıtlamalar oluyor sağlık problemleri oluyor yaşlılığın
belirtisi kişiden kişiye bölgeden bölgeye değişiklik gösteriyor Adana'da İsa insanlar 65 yaşından
sonra kendisinin de Artık yaşlılar kategorisinde yer aldığını söylüyor adamın ekonomik durumu iyiyse
yaşlanmaz Ben daha gencim ben hiç yaşlanmadım yok Aynı yaştayız Sen söy Yaş kaç 63 her şeyin aşısını
yemeyeceksin sevileni azaldığı zaman etrafında kimseyi göremez artık yalnız kaldığını hissettiği
zaman yaşlılık hisseder yaşlılığın belirtisi olmaz ki cahilliğin belirtisi oldur Konya'nın Türk
mutfağına en önemli katkılarından biri olan etli ekmeğe standart geldi TS'ye göre artık etli ekmek
75 C metreden kısa olamayacak başka kriterler de var elbette her gün bayıla bayıla yiyorum kimi uzun
kimi kısa kimi geniş kimi dar yapıyordu her ustanın kendine göre etli ekmek yapma dönemi artık bitti
Konya'nın meşhur yemeğine artık standart getirildi üretimi olmayan takir 70'e 0 uzunluğu 15e sıcak
sıcak mis kokusuyla etli pideler etli ekmekler çıktı Baba ölçelim meom aldık uzattık uzattık uzattık
uzattık uzattık ve bakalım 90 cm 91 normal bir de genişliğini ölçelim bakalım Türk standartlar enens
sütüne uygun bir etli ekmek mi Bu da yaklaşık 13 cm olmazsa ne olur etli ekmek diye bir şey olmaz
Yani hiçbir anlamı kalmaz zaten bu özelliğinde malzemesi dana kıyması az miktarda kuzu az miktarda
soğan maydanoz yeşil biber Türk Standartları enstitüsüne göre etli ekmeğin boyu 75 ila 90 genişliği
ise 15 ila 20 cm aralığında olmak zorunda bunun standartı uzunluğu 90 cmdir eni 15 ile 18 cm
arasındadır standart gelmesi çok iyi oldu Çünkü herkes kafasına göre bir metre uzunluğu yapmaya
çalışıyor biri Boyunuz kadar etlekmek diyor biri e farklı bir şey söylüyor sadece boyu değil tat ve
kokusu Hatta Rengi de standartlara bağlandı ekşime ve küflenme olmaması için kullanılan malzemelere
de dikkat edilecek 90 cm olmalı ondan daha uzun olursa hem hamuru olmaz tahta gibi olur sırada
sosyal medyadan şaşırtan görüntülerin öne çıktığı haber turumuz var yükselen suyun içinden tam
zamanında geçtiği Saniyeler içinde köprü sele teslim oluverdi motosikletle adam ölümden kılpayı
kurtuldu guatemala'da yanardağ izlemeye gelenler Düşen Yıldırım nedeniyle gözlerine İnanamadı eşine
az rastlanan olay internet dünyasını da salladı niyeti Aslında iyiydi elindeki çöpü yere atmaktansa
Yol kenarındaki çöp kutusuna ilerledi ardından sürüklenen bebek arabasının ney ki son anda da olsa
fark etti yavrusunu ölümden kurtarabildi için şanslıydı pilot suya iniş anına kadar gayet
başarılıydı aslında Ancak ilk temas planlandığı gibi olmadığı takla atan uçakta 5 kişi vardı Hepsi
yaralı olarak hastaneye kaldırıldı oyun tsiz kii kusı gökten balık yağdı İranlılar ne yapacağını
şaşırdı Uzmanlar bu inanılması güç tabloya bir hortumun yol açtığını açıkladı Yaramaz köpek koşmaya
başladı sahibini umursamadı koşma aşkı kafede keyif yapanları da Gafil avladı gelelim internetin en
çok konuşulan görüntüsüne Stella stell yanı herkes geçirdiği ameliyatlarla kendini at suratı
yaptırdı başlıklı içeriklerle tanıdı Oysa işin aslı bambaşkaydı internet dünyasının at suratlı
kadını Aslında yüzlerce estetik operasyon Yaptırmadı tek yaptığı bir at maskesi takarak yaygın
bilinen tabirle bir persona yaratmaktı Almanya doğumlu olan yapımcı söz yazarı ve DJ İstediğini aldı
Son günlerde herkes onu konuştu şöhretine Şöhret kattı ilginç bir kazayla devam edelim İstanbul'da
bir motosikletli ile otomobilin çarptığını gören başka bir motosiklet sürücüsü hemen yanına yaklaştı
ve durumunu sordu aldığı cevap herkesi güldürdü Çünkü motosiklet sürücüsü arkasındaki aracı gösterdi
ve ona çarpanın annesi olduğunu söyledi Bakın ortaya nasıl bir diyalog çıktı iyi misin Annem zaten
annen mi buu YouTube'a atayım mı İst beyi ama kaskı bağan Annen de olsa vuruyormuş bak Allah'a
emanet gidiyoruz K boş zaten Aynen bam görecekler Tamam her onu Okutan Çiftçi babasını Vefa Borcunu
ödemek isteyen diyetisyen Hatice Nur Ege 5 yıl boyunca para biriktirdi sonunda da parasıyla bir
traktör alıp sürpriz yaptı karşısında traktör gören babanın mutluluğu görülmeye değerdi sen beni her
zorluğa rağmen beni okuttun hiç kimseye boynumu eğdirmem Ben de sana en çok hayal olan traktör aldım
canım babam benim okulu bitirip mesleğe başladı para biriktirip Çiftçi babasına traktör aldı olsun
Allah Senin desteğini başından eksik etmesin iyi ki varsın İyi ki benim babam duygulandıran bu
görüntünün kahramanı 27 yaşındaki Hatice Nur Ege genç kız Manisalı Çiftçi Hüseyin Ege'nin kızı Ege
dişinden tırnağından artırdıkları la onu Okutan babasına Vefa Borcunu ödemek istiyordu üniversiteyi
bitirip diyetisyenlik yapmaya başlayınca 5 yıl boyunca para biriktirdi sonunda da ortaya Bu görüntü
çıktı kızlarının sürprizi karşısında Hüseyin Ege ve annesi ne diyeceğini bilemedi Mutlu oldun mu
Hayırlı olsun Allah uzun ömürlerin Beğendin mi Beğendim Beğendim nı hak ettin sen bunu ya sana
sürpriz yaptım işte bugün Dedim ya sürprizim var var diye babam çok üzülüyordum Sen bahçe yapamadık
diye bu sene bahçeyi sürem ded Emektar Çiftçi yıllarca okuttuğu kızının hediyesi karşısında nasıl
teşekkür edeceğini bilemedi sen başımı ın adısın seni başımızdan eksik etmesin ya Rabbim ömrüm uzadı
yeniden dünyaya gelmiş gibi oldum beni bunu yaşattın ya ölsem de yüreğim Gam gitmez gözüm açık git
Allah beni başan Zonguldak'ta bir sokak kedisi başını yan tutarak veteriner hekimin ayağına gitti
kedide anormallik olduğunu fark eden Hekim muayenede kulağında tümör olduğunu fark etti ve o k şimdi
tedavi altında içeriye geldi mamayı yemedi kafası yandı çok ilginç çok şaşırdık Hani sanki bir şey
anlatmaya çalışıyordum kulağında tümör olan Sokak Kedisi soluğu veterinerde aldı içeri girip tedavi
için kendini hekimlere teslim etti arkadaşımız kendisi tedavisinin yapılacağı kliniğini bulup gelip
bizden yardım isteyen ve bizim de yardımı çevirmediği kapısına gelen Sokak Kedisi bir süre içeriği
izledi birilerinin kapıyı açmasını bekledi mama verilen kedi mamayı yemeyince klinikteki hekimler
kedide tuhaflık fark etti yapılan muayenede kulağında tümör tespit edildi şu anda genel Durumun iyi
en yakın zamanda operasyona girip sağlığına kulağında tümör tespit edilen kedi operasyon sonrası bir
süre daha veterinerde misafir edilecek takvimsel olarak neredeyse ilkbaharın sonuna geldik ama eski
takvimlere göre bugün hıdr eles yani baharın gerçek başlangıç günlerindeyiz her yıl olduğu gibi hıdr
eles Edirne'deki kakava şenlikleri ile kutlandı Türkiye'nin en renkli festivalinden görüntüler
geliyor şimdi ekranlarınıza kakava şenlikleri meşhurdur yıllardır buna katılmayı istiyorduk heves
ediyorduk zaten bu yıla nasipmiş bugün de geldik dileklerimizi buradan meriç'e Evet ilettik yaradan
kabul eder inşallah mayıs ayı gelince rengarenk kıyafetlerle kutlanır kakava şenlikleri sene farklı
mı Konsept aksesuarınız Yo yo daha da çing yerleşiyoruz kırmızı kırmızı bugün Evet evet müthiş bir
manzara Evet çok kalabalık ama çok güzel çok keyifli dileklerimizi attık bayramınızı kutluyoruz
öpüyoruz herkesi eir Bey hoş geldiniz Hoş geldiniz ama Hoş geldiniz değil tabii İşte tam anlamıyla
renk cümbüşü yaşanıyor bütün renkleri o bütün Ahengi görmek mümkün ve o cıvıl cıvıl renkler şehrin
atmosferine de yansımış durumda ve müthiş bir enerji var Birazdan hepsi alanda kurtlarını dökecek
göbek atacak meriş şu an adım atmak imkansız köprüde Evet Evet güzel her sene şenliklere katılıyoruz
mutlu da oluyoruz göbekler atılacak mı atılacak tabii ki niye atılmasın Ne güzel böyle kıyafetler
teşekkür ederiz efendim Sağ olun iş Aşk huzur mutluluk evlilik envai çeşit Dilek işte hepsi bu
rengarenk Kurdeleler yazıldı asıldı işte kakava alanında bu Dilek ağacında her sene olduğu gibi
geleneksel olarak Buraya gelen yerli ve yabancı turistler dileklerde bulundular ve bulunmaya da
devam ediyorlar sına girecek oğlum için tıp fakültesini istiyor Onu diledim sağlık mutluluk bu kadar
dileğiniz yok mu Üniversite diledim kakava ateşi yanacak Ne yapacaksınız atlayacak mısınız
atlayacağım göbekler atılıyor Evet dans ediliyor ediliyor şarkılar söyleniyor inşallah şöyle
söyleyebiliriz sabah 7. 8'den beri bu ritimler devam ediyor Bir kere bile Es vermediler bir kere
bile Mola vermediler bir kere bile yorulmak nedir bilmediler işte neşeleri coşkuları buraya
gelenleri heyecanlandırmaya devam edyor Çek dbı nasıl gidiyor Çok şahane her şey çok güzel Evet şu
anda kakava ateşi yakıldı kakava ateşi yakıldı 20 yerini buldu işte kakava ateşi işte kakava
şenlikleri çeri başı son olarak kıvılcımı verdi ve uzaklaştı öyle bir sıcaklık geliyor ki buraya
kadar geliyor sıcaklığı ateşin ve metrelerce yükselmeye başladı kakava ateşi yandı Nasıl süper
Müthiş çok duygulandım bu ateşin üstünden atlayabilir misiniz ateşten atlayabilir atlarım yüksek
değil yanından atlarım Ana Haberin Sonuna Geldik bir hatırlatma Yapalım Türkiye'nin en çok izlenen
yarışma programı Milyoner birazdan ekranlarınızda olacak reklam arasına gidiyoruz şimdi kapanış için
birazdan yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi
diliyorum İyi akşamlar ah
