ho Ağustos zaferler ayı Malazgirt Sakarya ve Elbette Büyük Taarruz 102 yıl önce bugün İstiklal
savaşımızın en önemli günlerinden biriydi Mustafa Kemal Atatürk önderliğindeki Türk ordusu
Anadolu'yu işgal eden yunanlara karşı amansız bir hücum başlattı sonu zaferle biten yürüyüşün
ardından Cumhuriyet kuruldu ve bugünlere ulaştı haberin merkezinden Atv Haber Merkezi İyi akşamlar
Bugün 30 Ağustos 2024 bize bu ülkeyi ve bağımsızlığımızı bırakan herkese başta Atatürk olmak üzere
minnetle anıyoruz Tüm Türkiye'de de bugün Anma ve Zafer kutlamaları vardı kahramanlık destanı için
ilk tören Anıt kabirde di mozoleye Çelenk bırakan Cumhurbaşkanı Erdoğan Anıt kabir özel defterine
milletimizin Kızıl elmasına dönüşen Türkiye yüzyılı vizyonumuzu hayata geçirince kadar azim ve
kararlılıkla mücadelemizi sürdüreceğiz diye yazdı ana haber başladı büyük zaferin 102 yıl dönümünü
heyecanla ve iftiharla kutluyoruz Yaşa Mustafa Kemal Paşa yaşa büyük taarruzun 102 yıldönümünde
resmi törenlerin ilk adresi Anıt kabir Cumhurbaşkanı Erdoğan beraberindeki heyetle aslanlı yol'daki
yürüyüşünü tamamladı ve şimdi Atatürk'ün mozolesine Çelenk bırakacak Erdoğan kırmızı beyaz
karanfillerden oluşan ay yıldızlı çelengi mozoleye bıraktı sıra saygı duruşu ve İstiklal Marşına
geldi MHP lideri Devlet Bahçeli Anıt kabirdeyken katılmadı devlet erkanı daha son misak-ı milli
Kulesi'ne geçti Erdoğan Anıt kabir özel defterini imzaladı Erdoğan Zafer bayramında bir kez daha
Türkiye yüzyılı vizyonu için kararlılık mesajı verdi milletimizin Kızıl elmasına dönüşen Türkiye
yüzyılı vizyonumuzu hayata geçirince kadar azim ve kararlılıkla mücadelemizi sürdüreceğiz Başkentte
resmi törenlerin İkinci adresi Beştepe oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan 30 Ağustos Zafer Bayramı Tebrikler
kede özür özelde iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da külliyedeki tebrik töreninde yoktu
aynı dakikalarda Anıt kabir Türkiye'nin dört bir yanından gelen ziyaretçileri ağırlıyordu çok güzel
giyinmişsin efendim buu Özel yaptırdım Atam için her bayramlarda gelirim ne mesafeler ne de sıcak
hava engel olabildi Bayram coşkusuna kimi elinde salladığı Kimi de göğsünde taşıdığı Türk bayrağıyla
koştu atasına onu çoki gibi birinin çocuğu olduğum için mutluyum bu kıyafeti 29 Ekim 1900 29'da
Atatürk giymiş aynı kıyafeti kimi en özel kıyafetlerini giydi kimi 30 Ağustos'un 102 yıl coşkusu
için 30 km koşarak geldi Anıt kabire Yaşasın Türkiye Cumhuriyeti ne mutlu Türküm diyene Zafer
coşkusunu Atanın huzurunda yaşayanlar Türk yıldızlarının sürpriziyle karşılaştı ve tüm gözler
gökyüzünde Türk Yıldızları 30 Ağustos Zafer Bayramı için Anıt kabir üzerinde saygı uçuşu yapıyor
atatürk'ümüzün evinde böyle şeylerin olması gayet güzel bir şey senedir çok güzel gösteri yapıyorlar
çok gururluyuz at yim Büyük Millet Meclisi'nde başlayıp 1 meclis binasında sona eren Zafer korteji
büyük ilgi gördü İstanbul'da İsa Solo Türk Gök vatan'daki gösteri uçuşuyla nefesleri kesti Ne mutlu
Türk'ün diyerek 30 ağustosa fen'in yıld dönümünde Milli Savunma Üniversitesinde Kara harf Okulu
diploma alma ve Sancak devir teslim töreni vardı törene katılan Cumhurbaşkanı Erdoğan ordumuzun yeni
subaylarına Seslendi kılıcınız Keskin Yolunuz açık olsun dedi cumhurbaşkanının kritik ve önemli
mesajları da vardı 15 Temmuz hatırlatması yaptı fetö'cü hainleri ve Vesayet evlileri başarılarımız
da rahatsız etmeyi sürdüreceğiz dedi Türkiye'nin Filistin'e sırtını dönmeyeceğini hatırlatan Erdoğan
İstanbul'la Kudüs'ü Şerif'i kim ayırabilir gazze'yi Gaziantep'ten kim ayırabilir vurgusunda bulundu
Merhaba harbeli nasılsınız Türk Silahlı Kuvvetleri Cesur disiplinli ve fedakar mensuplarıyla
dünyanın en Saygın orduları arasında yer alıyor 30 Ağustos Zafer bayramında güçlü ordu vurgusu yaptı
Cumhurbaşkanı Erdoğan mesajlarını büyük zaferin 102 yıldönümünde Ankara'da kar Harp Okulu diploma ve
sancak devir teslim töreninde verdi Türk Silahlı Kuvvetlerinin ve Milli Savunma Üniversitesi'nin
başarı grafiği yükseldikçe eski Türkiye atıklarının hazımsızlığı da artmaktadır fetöcü hainleri ve
Vesayet heveslerini başarılarımız da rahatsız etmeyi sürdüreceğiz 15 temmuz'u hatırlattı Erdoğan
sözlerini fetö'nün açtığı tahribatı telafi ettik diyerek sürdürdü reformlarla ordumuza yük olan Ayak
bağı olan gereksiz Tartışmalara konu olan sıkıntılı durumlara son verdik silahlı kuvvetlerimiz
sorumluluk aldığı her yerde görevini alnının akıyla yerine getiriyor üniversitemizi karalamaya
yönelik artan algı operasyonlarının arkasında ordumuzun Asli vazifesine odaklanmak İşte bu başarısı
bulunuyor konuşmasında Gazze'ye ayrı başlık açtı Cumhurbaşkanı Kudüs'e biz sırtımızı nasıl
dönebiliriz İstanbul'la kudüsü Şerif'i kim ayırabilir gazze'yi Gaziantep'ten kim kopartabilirler
gazze'den Kudüs'ten bize ne diyorsa bu milletin tarihini bilmiyor demektir Erdoğan Türk ordusunun
yazdığı kahramanlık destanlarından bahsederken terörle mücadelede kararlılığın Altını da kalın
çizgilerle çizdi Türkiye coğrafya olarak bir köprü böyle bir coğrafyada Özgür Başı Dik ve bağımsız
bir şekilde yaşamak öyle bir baba yiğidin veya Her baba yiğidin harcı değildir gavar da tendürek'te
bestler deresinde bu teröristleri gömdü isek bundan sonra da aynı kararlılıkla aynı imanla gömmeye
devam edeceğiz törende derece alan teğmenler diplomalarını Erdoğan'ın elinden aldı Başkomutan Meydan
Muharebesi Türk İstiklal Savaşı'nı sonlandırıp Türk milletinin bağımsızlık mücadelesinin
simgelerinden biri oldu Milli Savunma Bakanlığı o destanın görüntülerinden oluşan bir klip paylaştı
bugün büyük taarruzun en çetin görüntülerinin yer aldığı klipte Türk savunma sanayiin geldiği
noktada gözler önüne serildi bayrak tar Akıncı tiha İsa yeni mühimmat donanımıyla girdiği testten
başarıyla çıktı görüntüler siyah beyaz yazılan destanın rengi ise Türk bayrağının kırmızısı ay
yıldızın beyazı Milli Savunma Bakanlığı 26 Ağustos 1922'de başlayan büyük taarruzdan etkileyici bir
klip paylaştı 30 Ağustos günü başkomutan Gazi Mustafa Kemal Atatürk orduya hücum emrini verdi düşman
ya kaçacak ya esir ol başkomutan Gazi Mustafa Kemal Paşa'nın Ordular ilk hedefiniz Akdeniz'dir ileri
emriyle Yunanlıların Eylül ayı başında tamamen Anadolu'dan atılacağı takip Harekatı başlamış oldu
Topçular düşman hattını Ateş altına aldı Süvari ve piyade hücumları yüzünden Yunan Ordusu kaçmak
zorunda kaldı Türk İstiklal harbini sonlandıran Destana Başkomutan Meydan Muharebesi adı verildi
Türk Silahlı Kuvvetleri klibin sonunda yerli silah mühimmat ve araçlarla gerçekleştirilen operasyon
ve tatbikat görüntülerine de yer verdi yerli ve milli teknolojilerle donanmış Türk Silahlı
Kuvvetleri Her geçen gün daha da güçlenmektedir taarruzi insansız hava aracı Bayraktar Akıncı tiha
da yerli üretim yeni mühimmat ve sistemleri denedi Aselsan tarafından geliştirilen Tolun minyatür
bomba Tiya Entegre edildi yapılan testlerde hedefler tam isabet vur Güvenlik güçleri deaş'a yönelik
önemli bir operasyona imza attı İstanbul'da kanlı bir eylem planlayan bombacı bir terörist
Bağcılar'daki hücre evinde yakalandı işte operasyonun ayrıntıları Yat hemen yat yat yat yat yat yere
yat yere Yat yat göz üstü yat hedefi İstanbul'u kana bulamamaktır hain planını gerçekleştiremeden
yakalandı yaten yat Yat hemen yat yat Suriye'de bomba eğitimi alıp yasa dışı yollarla ülkeye giren
deaş'lı terörist Bağcılar'da düzenlenen operasyonla yakalandı sen y y y bırak ş Cemal adlı
teröristin O hain plan için birkaç aydır İstanbul'da olduğu tespit edildi istihbarat üzerine
harekete geçen ekipler bağlantıları takibe aldı hücre evi olduğu belirlenen bina An be an izlendi
Böylece bombacının işbirlikçileri de ifşa oldu O hain deaş'ın Sözde üst düzey yöneticilerinden kanlı
saldırı için talimat bekliyordu hedefi kalabalık yerlerdi saklandığı yerde yatağının altında Kılıç
bulundu teröristin saldırı hedefi ifadesinden sonra belli olacak deaş'a yönelik sadece İstanbul'da
operasyon yoktu 23 ilde eş zamanlı baskınlar yapıldı 119 şüpheli gözaltına alındı İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya operasyon bilgisini Kahraman polislerimizin Allah ayaklarına taş değdirmesi notuyla
paylaştı İstanbul Sultanbeyli'de dehşet dolu anlar yaşandı elinde uzun namlulu silahla sokağa çıkan
saldırgan eski iş yerini Kurşun yağmuruna tuttu Üstelik o sırada içeride çalışanlar da vardı Dükkanı
tarıyor Koşun galiba sık bacağına bir Tan elinde uzun namlulu silahla eski iş yerini bastı içeride
çalışanlar varken tetiği çekti kısa mesafede silah değiyor mermisi bitmese Hani 100 tane mermi olsa
o Silahta 100 tane mermiyi sıkacak Sultanbeyli'de bir Kasap dükkanında yaşandı dehşet iddiaya göre
dükkanın eski çalışanı kovulduktan sonra tazminatını alamadığı şehrin ortasında magandalığı soyundu
78 yıllık yanımızda çalışan eleman 34 ay önce zaten tehditler filan başladı beni gönderin dedi bana
ama 5 milyon para vereceksiniz tarıyor Koşun galiba Mehmet Selim Güler akşam saatlerinde buraya
geldi ve Hiç kimseye aldırış etmeden ard arda uzun namlu silahla ateş etmeye başladı 50 kurşunun
yaklaşık 30-35 tanesi Bu dükkanın camına isabet etti ve Neyse ki ölen olmadı dükkanınızı tararım
işte burada size iş yaptırtmak o sırada içeride Kurşun yağmuruna tutulan çalışanlar kaçarak arka
tarafa Saklandı şans eseri kimsenin burnu bile kanamadı ihbar üzerine olay yerine gelen polis
ekipleri havaya ateş açarak o saldırganı etkisiz hale getirdi olayla ilgili İnceleme devam ederken
dükkan da boşaltıldı Gaziantep'te sokakta oynarken gürültü yaptığı için öldürülen 10 yaşındaki Emir
bakip Bayındır'ın acılı anne babası ilk kez konuştu katil zanlısının Akli dengesinin yerinde
olmadığı la ilgili yargıyı etkilemeye çalıştığını söyleyip dışarı çıkarmayın çağrısı yaptılar nasıl
öldürülür bir çocuk gürültü yaptı diye Suçu Ne 10 yaşında benim çocuğumun yaşındaki gürültü yaptığı
için sokak ortasında öldürüldü acılı anne baba isyan etti katilin en ceza almasını istiyorum kan
donduran olay geçen salı akşamı Gaziantep Şahinbey'de yaşandı Güzel Vadi mahallesi'de manavlık yapan
adam sokakta oynayan çocukların üzerine pompalı tüfekli ateş açtı 10 yaşındaki Emir Baki Bayındır
kurtarılamadı sabahın korkutmuş çocuklarımı Aşam vurmuş tüfekle çocuklarımız sokakta oynamasın mı
çocuk gürültü yapmaz mı gürültü yaptı diye bir çocuk nı hayattan koparılır katledilir iddia o ki
katil zanlısı ifadesinde Akli dengesinin yerinde olmadığını savunmuştu Bayındır çifti bu savunmaya
tepki gösterdi deli taklidi yapmış devlet de ona güvenip öyle çıkartmasına İş yerinde de silah nasıl
bulundur an avında bu dükkanında esnaf yapan adamın aklı dengesi bozuk olur mu acılı anne babanın
tek dileği Emir baki'yi 10 yaşında hayattan koparan canin en ağır ceza alması Ben bir anneyim beni
yaktılar onu bırakmasınlar voleybol camiasını şoke eden bir haber geldi bu sabah Sultanlar Ligi
ekiplerinden Nilifer Belediyespor'un yeni transferi olan 29 yaşındaki portal kolu voleybolcu piler
Mari Victoria Lopez evinde ölü bulundu genç sporcunun ölümüne kullandığı uyku ilacının neden olduğu
öne sürüldü bronz madalyayı kazandığımız için gerçekten çok mutluyum Önümüzdeki turnuvalara da
hazırız voleybol camiası genç sporcunun acı haberiyle sarsıldı Nilüfer Belediyespor'un Porto rikolu
voleybolcusu Mar Victoria Lopez hayatını kaybetti Porto Rico milli takım oyuncusu Lopez geçen sezon
Fransa'dan Türkiye ligine transfer olup Bursa'nın Nilüfer ilçesine taşınmıştı 29 Ağustos sabahı
takım antrenmanına katılmadı bunun üzerine kulüp yetkilileri ona telefonla ulaşmaya çalıştı ama
yanıt alınamadı Beşevler mahallesindeki evine giden teknik ekip genç sporcunun cansız bedeniyle
karşılaştı saılık olayla ilgili soruşturma attı Lopez'in naaşı adli tıp kurumuna götürüldü
kullandığı uyku ilacının hayatını kaybetmesine sebep olduğu iddia edilen sporcunun kesin ölüm
nedenini adli tıp incelemesi belirleyecek çok iyi oynadık ve kazandık o kadar mutluyum ki anlatamam
29 yaşındaki voleybolcunun ani kaybı büyük üzüntü yarattı Türkiye Voleybol Federasyonu taziye mesajı
yayımladı Nilüfer Belediyespor'da hüzünlü bir açıklama yaptı Lopez için genç yaşında hemor
sporculuğu hem de karakteriyle örnek bir isim oldu ifadelerine yer verildi İstanbul'da dün meydana
gelen metrobüs kazası bir kişiyi canından etti onlarca kişiyi de ölümün eşiğine getirdi Kazadan
sonra herkes aynı sorunun cevabını aradı şoför Nasıl oldu da böyle bir hata yaptı uzmanların ortak
görüşü sürücünün yol hipnozu yaşamış olabileceği abi çarpıştı bir anda oldu yani bir anda patlama
oldu orta kapıda sağdım Ben tam da dediği gibi her şey bir anda oldu şoför uyarıları görmediği facia
geldi 2 metrobüs bir de görüntülerde beyaz araç var Beyaz araçtan dolayı birbirine çarpıyorlar
kazanın sebebi ihmal mi yolu sadece metrobüs kullandığında bazen hız limitlerini aşabilir yoksa
anlık bir hata mı ritmik ve tekdüze uyaranlara maruz kalan Eee kişilerde de yol hipnozu ortaya
çıkabilir 22 yaşındaki bir gencin öldüğü 53 kişinin yaralandığı o facia gibi kazanın ardından
akıllara tek bir soru geliyor kendi yolunda ilerleyen bir metrobüs neden kaza yapar kazayı yapan
metrobüs şoförü Murat Çetin ifadesinde beyaz yol çalışması uyarısını görmediğini fark ettiğinde ise
fren lerinin tutmadığını söyledi diğer metrobüsün şoförü ise bağlantı yolunun kör noktada kaldığını
iddia etti bu sürücüler sürekli aynı güzergahta ilerledikleri normal sürücülere göre daha fazla yol
hipnozun girebilirler zihin adeta bir otomatik pilot moduna geçer ve görme alanı içine giren
cisimleri nesneleri kişileri araçları Beynimiz algılamakta zorlanır Her gün aynı yolda ilerleyen
aynı noktada Duran ve genellikle düz yolda ilerleyen metrobüs şoförleri için dikkat Her şeyden önce
geliyor onların alanları kısıtlı olduğu için hata kabul etmiyor bizim mesela 3 şeritli yollarda 4
şeritli yollarda gidiyoruz kornalar maruz kalıyoruz onlar rutin düz stabil yolda gidiyorlar metrobüs
yolunun geniş olmayışı da kazanın riskini artırıyor Aynı yolda sürekli aynı bölgede seyir halinde
olduklarında belli bir noktaya sürekli odaklandıkları yorgun olduğu zaman da zaten sürücülerin
refleksleri azalır normal trafikte seyir halinde olan araç sağa veya sola yanlışlıkla kaçtığında
diğer sürücüsü sağa sola kaçabilir ama orada metrobüs Yollarında böyle bir pay yok öte yandan
metrobüs kazasına ilişkin gözaltı sayısı da alıya çıktı soruşturma devam ediyor Bodrum'da facianın
işinden dönüldü arızalanan milyon dolarlık süper yat başka bir motor yata çarpıp sürükledi ve o
anlarda amatör kameralar kayıttaydı Aha vurdu of of of of of of of of of kaza Saniyeler içinde geldi
süper yat açıkta Demirli motor yata böyle çarptı ne yapıyor lan buek gitti ya Burası Bodrum öğle
saatleriydi yalık hava Kaçıklar anda seyir halindeki süper yat iddia o ki arızalandı önünde Demirli
motor yattak iler üzerlerine doğru gelen tehlikeyi fark ettiklerinde çok geçti ancak teknenin diğer
tarafına kaçabildi Aha of of ne yapıyor lan bu gitti ya daha gidi daha duramadı süper yat Aynı hızla
yoluna devam ederken çarpıp sürüklediği motoryatta büyük hasar oluştu of of of Demir bunun arkasına
şiddet yok den kazı değil mala geldi maddi hasarlı Deniz kazasının nedeni inceleme sonucu ortaya
çıkacak ben nasıl anladım He Bunu İstanbul'dan yürekleri ağza getiren Bir kazanın görüntüsüyle devam
edelim kontrolden çıkan kamyonet 5 metrelik duvarı aşıp bir sitenin bahçesine düştü İşte o an ve
sonrasında yaşananlar şuradan geçiyor 150 K Burası çok yüksek bir duvar direksiyon hakimiyetini
kaybetti metrelerce yukarıdan aşağı düştü yaralı kamyon şoförü sıkıştığı yerden bir saatlik
çalışmayla kurtarıldı çık göz Gülen Biran girdiği virajda aracın kaymasıyla önce bir reklam panosuna
çarptı ardından korkulukları aşarak tam 5 metreden aşağı mobilyacılar sitesinin bahçesine uçtu
kamyonette sıkışan şoförü ekipler uzun uğraşlar sonucu çıkardı yaralıydı hastanede tedavi altına
alındı işte ağır yaralıyı çıkardı götürüyorlar onu şu anda işte ünlü Spor yorumcusu Kaya
Çilingiroğlu Bu kez ev sahibi ve komşularıyla yaşadığı problemle gündemde kiracı olarak yaşadığı
binanın riskli olduğu gerekçesiyle güçlendirilmesine karar verildi ama Çilingiroğlu rapora
inanmadığı gibi daireyi boşaltmak için de iddiaya göre ev sahibinden para talep etti Bak karotlar
alınmış her yer delik deşik riskli çıktı binamız bina riskli olduğu için güçlendirilmesine karar
verildi apartman Sakinleri birer birer taşındı ama Kaya Çilingiroğlu iddiaya göre evi boşaltmak için
ev sahibinden para is Kendisi de taşınma Bedeli olarak bizden 2 milyon TL istedi kayak Çilingiroğlu
da onun üstündeki arkadaşımız da etkiledi şu anda 3 kişiyi de sorun yaşıyoruz Burası Etiler'de
bulunan piramit Sitesi bir yıl önce deprem riski nedeniyle güçlendirilmeye başladılar ancak üç site
sakini iddiaya göre çıkmayı reddetti işte onlardan biri de Kaya Çilingiroğlu Kaya Bey Benim babamın
kiracısı dır Eee ve buradan çıkmayacağını hiçbir şekilde bize güçlendirme işini yapmayacağını iddia
etmektedir biz bu binayla ilgili İstanbul Teknik üniversiten de hem bina riskli olduğuna dahil hem
yaptığımız güçlendirme çalışmalarına dahil rapor alınmış ve ayrıca belediye de zaten bize ruhsat
vermiştir Kaya Çilingiroğlu'nun daireyi boşaltmak istememe sebebi ise iddiaya göre kirasının düşük
olması buradaki dairede 150 MK 3 sağlam olduğu zaman havuzlu otoparklı dairede 10 oturuyordu Bundan
dolayı da buradan taşınmak istemiyor komşuları Çilingiroğlu'nun hazırlanan risk raporuna da
inanmadığını söylüyor diyor ki siz Kiracıları çıkartmak için güçlendirme yapıyorsunuz buranın
güçlendirmeye ihtiyacı yok Ben eminim diyor Burası sağlam diyor çıkın aynı meden geri gelin burada
oturun Yeter ki güçlendirme işlerini yapmamıza izin verin bu bile kabul edilmedi Hem ev sahibi hem
de komşuları binanın bir an evvel boşaltılıp yeni inşaatın başlamasını istiyor aptal mıyız
Affedersiniz iki tane 3 tane kiracıyı çıkarmak için biz bu kadar masrafa girelim her bir mal sahibi
1 bu5 2 milyon lira güçlendirme parası versin hem mağduriyetler imiz var hem üstüne cebimizden
Milyonlar vereceğiz kendi binamızda başkalarının canını güvenlik altına almak için İş ilanlarında
görmeye alışık olduğumuz nitelikler şimdi kiralık ev ilanlarında karşımıza çıkmaya başladı bazı Ev
sahipleri nüfus kayıt örneğinden sabıka kaydına hatta maaş bordrosuna kadar birçok belge istiyor
Hatta kiracısının mesleğini de kendileri seçiyor hakikaten Ev sahipleri ne isteyeceklerini
şaşırdılar Ne gereği var böyle şeylerin hiç gereği yok Bence hiç normal değil bir yıllık peşin kira
fahiş depozito ve kira ma bosu derken listeye yenileri eklendi Ev sahipleri vasıflı eleman Arar gibi
kiracı aramaya başladı Biz kabul etmiyoruz istemiyoruz bazı Ev sahipleri dairesini kiraya verirken
Findex raporu sapka kaydı ve maaş bodrosu istiyor Şimdi de bir ev sahibi evini kiraya vermek için
kiracısından Nüfus Müdürlüğünden oturacak ailenin nüfus kayıt örneğini ve her yıl noterden
taahütname talep ediyor mal sahipleri her ay düz şekil erine ödenmesi gereken kira miktarını ödeyip
Ödemeyeceğini öğrenmek için bu gibi belgeleri ne yazık ki kiracılardan istiyorlar Tabii ki isterim
Neden ya Şimdi ben nasıl güveneyim ki ona Hani ödemesini yapacak mı yapmayacak mı isterim yani
tepkim Tabii ki hayır olur vermem Hatta uzayıp giden şart listesine kiracının mesleği de yazılmaya
başladı bazı Ev sahipleri bu taleplere ilaveten kiracının kamuda çalışıyor olmasını da şart Koşunca
sadece ev arayanlar değil emlakçılar isy noktasına geldi tamamıyla Doğru olmayan bir davranış biçimi
Bu işin içinde olarak bunların doğru olmadığını düşünüyoruz ve hakikaten Ev sahipleri ne
isteyeceklerini şaşırdılar ev sahibi bunları istese ne dersiniz ya o da kendini garanti altına almak
zorunda hak veriyorum başınıza böyle bir şey gelse ne yaparsınız o evi tutmam ki oturmam başka bir
ev ararım Başka bir evde otururum bir ev beğendiniz ve o Dai kiralamak istiyorsunuz fakat ev sahibi
sizden Bu belgeleri istedi ama siz bu belgeler özel olduğu için ev sahibiyle paylaşmak
istemiyorsunuz İşte bu durumla karşı karşıya kalan kiracı ne yapmalı kiracılar şayet Ev sahiplerinin
talep etmiş oldukları Bu belgeleri vermezlerse herhangi bir şekilde o sözleşme başlamayacak kiracı
yenilenen dönemde şahit notere gidip tahliye taahhüdü vermezse kiralayan Sadece bu duruma güvenerek
kiracının o evden tahliyesini talep edemez meteoroloji uyarmıştı Sinop'ta Ceviz büyüklüğünde dolu ve
sağanak yağdı yağışa hazırlıksız yakalananlar çok korktu Hay maşallah haş Allah müthiş camlar klar
Ceviz büyüklüğünde yağan dolu camları kırdığı boyabatlılar dehşeti yaşadı yağıyor mübarek yağıyor
Sinop'ta hava bir anda karardı gök gürültülü sağanak yağmur Kent merkezini Göle çevirdi aynı
dakikalarda boya bata Ceviz büyüklüğünde dolu yağdı Bazı evlerin camları tuzla buz oldu Allah'ım sen
ipiş ipiş Allah'ım ipiş Allah Allah dolu bitti sağanak bastırdı şiddetli yağış Dereleri taşırdı MHP
lideri Devlet Bahçeli'nin Ferdi Tayfur hayranlığını bilmeyen yok Bahçeli sık sık klasik otomobilinin
direksiyonunda ya da yürüyüş yaparken arb Eskin duay ismi Ferdi Tayfun'un şarkılarını dinliyor
Bahçeli O hayranlığını jeste dönüştürme kararı aldı ünlü sanatçının memleketi Adana'da Ferdi Tayfur
Müzesi ve Sanat Parkı projesi için talimat verdi Zincire vurdun ben sana dost oldum Sen düşman oldun
kimi zaman klasik otomobilinin direksiyonunda kimi zaman Yürüyüş yaparken fonda sana söyled İsler
Tay hayranlığı bilmeyen yok Bahçeli hayranlığını bir adım ileri taşıdı Adana'da Ferdi Tayfur Müzesi
ve Sanat Parkı projesi yapılması için talimat verdi MHP'li sarıç Belediyesi karı sıvadı müze için
çalışmalar başladı proje için Ferdi Tayfur'un memleketi Adana seçildi hizmet verecek noktalara da
şarkılarının ismi verildi proje tamamlandığında Emmoğlu yazlık açık hava sineması nisan yağmuru
müzik Kütüphanesi Ah Bir Çocuk Olsam Parkı merak etmesen dinleti alanı ve Sabahçı Kahvesi
adanalılara hizmet verecek baktım ki et hepi büyük önem verdiği proje Adana'nın düşman işgalinden
kurtuluşunun yıldönümü olan 5 Ocak'ta tamamlanacak senden bir hatıra bana bu şarkı Bir gün gitsen
bile hatıran önceki gün çiftçileri ayağa kaldıran bir iddia ortaya atıldı o iddiaya göre her yıl
bütçeden ayrılan milyarlarca liralık Mazot ve gübre desteğinin artık verilmeyeceği öne sürüldü
Çiftçiler hem panik hem de büyük üzüntü yaşadı ama işin aslı bambaşka çıktı tarım ve orman bakanlığı
desteğin kesilmesi bir yana verilen oranları bile artırdı Üstelik Yeni dönemde ödemeler de nakdi
olarak yapılacak ayrıntılar geliyor verilmesi iyi oluyor yani çiftçinin tam böyle e sıkıntıya
girdiği zaman da parasının dönmediği zamanlar oluyor o zaman yani çiftçiye bayağı bir faydası oluyor
çiftçiye verilen Mazot ve gübre desteği kalktı fark ödemesi desteği de artık yapılmayacak iddiası
ortalığı karıştırdı tarım ve orman bakanlığı jet hızıyla o asılsız iddiayı yalanladı devlet çiftçiyi
kollamaya çalışıyor Elinden geldiği kadar 2024 yılı bütçesinden çiftçiye 16 milyar 100 milyon lira
mazot 4 milyar 965 milyon lir da gübre desteği olmak üzere toplam 21 milyar milyon destek ayrıldı
ödemeler takvimine uygun olarak hesaplara yatırılı ki çiftçiye gübre ve mazot desteği kaldırıldı
iddiası tarlaya çabuk yayıldı hal böyle olunca çiftçiyi de büyük bir telaş sardı iddia atıldı ortaya
da destekler yatıyor şimdi ya yalan yok hesaplarımıza yatıyor destekler çiftçileri Tedirgin eden o
iddiayı bizzat tarım ve orman bakanlığı yalanladı destekler bu yıl da devam edecek gübre maliyetinin
% 25'ini mazot maliyetinin ise % kıac desteği de alıyoruz mazut desteği de alıyoruz çiftçiye verilen
desteklerin kesilmesi bir yana oranlar arttırıldı temel desteğe ilave olarak Çiftçilere kullandığı
mazotun % isi gübrenin de % 25'i planlı üretim desteği olarak verilecek Böylelikle mazot maliyetinin
tamamı gübre maliyetinin is yarısı devlet tarafından karşılanacak devletin desteği olmazsa Çiftçi
ayakta da duramaz Çiftçilere destekler nakdi olarak öcek Ayrıca İHK ödemesi desteği verb sırada
Dünyadan haber turu var Moskova yönetimi Biz düşürdük dedi Washington Post Pilotaj hatası olduğunu
iddia etti eldeki tek somut veri savaş uçaklarının Bee düşmesi mucizenin adresi Ekvator ginesi
Başkent malabo 300'den fazla yolcu bulunan uçak ormanlık alana zorunlu iniş yaptı yolcular hayatta
kaldıkları için çok şanslıydı Japonya'da fırtına yüzünden pilotlar piste yaklaşamıyor bile
niyetlenen rüzgarın etkisiyle yolcularına eeli zar zor inebilen şükrediyor kulakları sahar eden bu
çatışmanın adresi Meksika iddiaya göre sinaloa kartelinin lideri El chao'nun oğlu İvan archivaldo
guzman bu çatışma sonunda yakalandı örgüt lideri en çok aranan isimler arasında biraz da huzur
diyelim izlanda'da volkanın harekete geçmesi kuzey ışıklarını da tetikledi manzara işte böyle
gerçekten izlemeye değer Televizyon veya telefonunuzun ses ayarlarıyla oynamayın Çünkü metroya
yürüyen jaon sinir bozucu derecede sessiz Özellikle bizim gibi bir Akdeniz ülkesinde yaşıyorsanız
yakın Coğrafyadan sakar bir genç çalıdan atlamak isterken az kalsın burnunu kırıyordu Geçmiş olsun
deyip Amerika'ya uzanıyoruz timsahları yakalamak için özel ekipler var Ancak bu polis kendine fazla
mı Güvendi yoksa timsahı mı küçük gördü bilinmez delilik olarak yorumlanabilecek bir operasyona
kalkıştı ufak tefek olduğuna bakmayın kapması elinizin kopması demek Cesur polis Neyse ki zarar
görmedi ancak bu kadar cesaret deliliğe daha yakın gibi Tera 2015'te aynı evi paylaştığı otizmli
çocuğu bir köpeğin saldırısından kurtararak dünya çapında Şöhret kazanmıştı haberin burası yeni
değil turda misafirimiz olmasının nedeni aradan geçen 9 yıla rağmen ikilinin hala bir arada olması
kahraman kedi Meğer hala hayattaymış Amerikalı bir adrenalin tutkunu gökyüzünde eşine az rastlanan
bir olayı kayıt altına aldı rüzgarda şapkası bir anda Uçuverdi ne var bunda diyebilirsiniz zaten
İlginç olan yaptığı hamlelerle şapkasına kavuşmayı başarması zeytinyağı sofralarımızın vazgeçilmez
bir parçası ancak sağlığımız için bu kıymetli yağı doğru şekilde seçmek ve saklamak da büyük önem
taşıyor zeytinyağı alırken dikkat edilmesi gereken birkaç kritik nokta hem lezzeti hem de sağlık
üzerindeki etkileri açısından büyük fark yaratabilir Peki Nedir o detaylar cevabı geliyor zeytinyağı
çok hassas bir maddedir Siz çok iyi bir zeytinyağı almış olabilirsiniz ama bunu doğru saklamazsın
çok hızlı bir şekilde bozabilirsin mutfakların olmazsa olmazı zeytinyağı sağlığımız için faydaları
saymakla bitmez ancak hem alırken hem de saklarken bu Detaylara dikkat etmek gerek zeytinyağı
alırken Öncelikle erken hasat ve soğuk sıkım olmasına dikkat etmek gerekir Çünkü zeytin Aslında çok
fazla antioksidan madde barındıran bir meyve eee bir süper gıda bu meyvenin içerisindeki
antioksidanları Biz zeytinyağına olabildiğince geçirmek istiyoruz sıcak yemeklerde ise olgun Asat
zeytinyağlarını tercih etmek gerekiyor Peki kaliteli zeytinyağı nasıl anlaşılır Öncelikle koklayıp
tatmam gerekir Bunu biraz ısıtıp elimizde üstünü kapatıyoruz Elimizi kaldırır kaldırmaz bir nefes
alıyoruz almamız gereken şey taze kokular meyve kokuları daha çok işte yeni kesilmiş ot olabilir Bir
zeytinyağı Eğer bay Yatsa içerisinde yağlı boya ya da pastel boya gibi kokular Bulunur o yüzden bu
kokuların olduğu zeytinyağını tercih etmemek gerekir zeytinyağının doğal olup olmadığını anlamak
için en sık başvurulan yöntem buzdolabına koyup donup donmadı bakmak ama bu yöntem de yanıltıcı
olabilir zeytinyağı buzdolabına konduğunda içerisindeki zeytin çeşidinin özelliklerine göre bazen
donmaya Eee kaliteli ya da kalitesiz olduğunun bir göstergesi değildir doğru seçilen zeytin yağınızı
saklarken bozmak istemiyorsanız işte bilmeniz gerekenler ü tane şeyi sevmez bir tanesi güneşi sevmez
ikincisi havayla teması sevmez üçüncüsü de ısıyı sevmez Örneğin 5 litrelik tenekelerle aldığımız
zeytinyağlarını 5 tane kapalı koyu renk şişeye ayırıp saklamak en idealidir zeytinyağı sanıldığının
aksine sadece salata ve soğuk yemeklerde değil sıcak yemeklerde Hatta kızartmalarda da gönül
rahatlığıyla kullanılabilir Genellikle bu yanlış bilinen bir konudur kızartmalarda ve sıcak
yemeklerde zeytinyağı kullanılamaz denilir Çünkü yanma sıcaklığı düşük denilir Aslında zeytinyağının
yanma sıcaklığı 210 derece civarındadır zeytinyağının dumanlanma derecesi biraz daha düşüktür bu
yanmaya başladığı anlamına gelmez herhangi bir trans yağ üretimine sebep olmaz Ordulu güzar yen tam
yaşında ancak ilerleyen Yaşına rağmen yerinde durmuyor sabah gün aydınlanmadan kalkıyor ve gün
boyunca hem hayvanlarıyla ilgileniyor hem de fındık bahçesinde çalışıyor nene Selamünaleyküm
nasılsın n iyisin 90 yaşında diyorlar senin için doğru mu ben bilmiyorum oğlun öyle diyor kazanla
doğ oen köyünün göz bebeği süper ninesi coğrafyayı görüyorsunuz Yani insanlar ayakta zor duruyor
buna rağmen nemiz 90 yaşında ve fındık topluyor İnanılır gibi değil 90 yaşındaki güzar nine gençlere
taş çıkarıyor nene senin gözlerin görüyor değil mi fındıkları görebiliyorsun g Maşallah maşallah y
gözlüğün falan yok maşallah neneye gerçekten Ordulu Gülizar yeleğen ilerleyen Yaşına rağmen durmak
bilmiyor Güneş Doğarken evden çıkıyor gün boyunca ahırla fındık bahçesi arasında mekik dokuyor kaçta
kalktın sabah sabah ne bileyim kalksın Güneş anca doğmuş Güneş anca doğmuştu ne yaptın hayvanları
Hayır afura geçin Akşam ne yapıyorsun nere Bahçeden gittikten sonra tekrar Hay namaz kılayım yatayım
namaz kılıyorsun y hayvanlara bakmıyor musun bakım ha hayvanların yemini falan veriyorsun doğal
besleniyor hastalık nedir bilmiyor Gülizar yeleğini görenler Maşallah demeden geçmiyor seni 100 tane
arı sokmuş Hiçbir şey olmamış doğru mu soktu ne yaptın Hiç canın acımadı mı acıdığın ne kadar Ee
Hastaneye gittin mi peki y nene Allah sana sağlıklı uzun ömürler versin inşallah inşallah
öğretmenler yavaş yavaş liseleri göndermeye başladı veliler de kırtasiyelerin yolunu tuttu okulların
açılmasına bir hafta kala en tatlı alışveriş koşturmacası geliyor şimdi ekranlarınıza çantan hangi
renk olsun mavi Benim s rengim o böyle güzel süslü bir çanta istiyorum okulların açılmasına çok az
kaldı biz de çocuğumuzla birlikte alışverişe çıktık işte geri sayım başladı veliler ilk ders
dilinden önce açılmasına çok az bir zaman dilimi kaldı haliyle alışveriş telaşı da başladı anne ve
babalar çocuklarıyla birlikte Kırtasiye alışverişine çıktı Biz de o tatlı telaşa Eşlik etmek için
kırtasiyeleri gez şim Heyecanlı mısın heyecanlıyım okula başlıyoruz Neler aldın neler mi defter
aldım Kalem renkli kitaplar sonra yapıştırıcı seti aldım sil seti aldım alışveriş lisemizde çanta
olmazsa olmaz çanta alacağız beslenme çantası defter kalemlik okul sezonu başlıyor biz de çocuğumuz
için geldik alışveriş yapalım dedik ama öğretmenlerin vermiş olduğu liste oldukça kabarık Nasıl
yapacağız bilmiyorum renkli Çalı kalemler defterler Alışveriş listesi oldukça kabarık ihtiyaçlar
bitmiyor peki okula yeni başlayan bir öğrencinin çantasında neler olmalı Birlikte bakalım
kalemlerimiz bunların kalem tıraşları kuru boyam sulu boyam çizim setlerimiz pastel boyamı sayı
çubuğu fasulyem yeni saymayanlar başlamaları için korumalı makasım güzel yazı defterimiz yeni
yazmayı öğrenenler için onun dışında normal çizgili defterlerimiz olmazsa olmaz resim defterimiz
özellikle kaliteli kanserojen madde içermeyen fazla renkli olmayan Sahe çocukların ilgisini
dağıtmayacak ürünlere dikkat ediyoruz neler alacaksın kalem defter yapıştırıcı silgi özellikle
ürünlerin kalitesine çok dikkat etmeleri gerekiyor alt kaliteli ürünler kullandıklarında öğrencileri
bir süre sonra ev yolda bırakıyor Ana Haberin sonunda bir hatırlatmamız var az sonra Türkiye'nin en
çok kazandıran yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster Kenan İmirzalıoğlu'nun sunumuyla
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar ah
