haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 8 Ekim 2024 salı Cumhurbaşkanı Erdoğan
2024 2025 akademik yılı açılış töreni için kürsüde eydi bugün son dönemde yaşanan kadın ve çocuk
cinayetlerine dikkat çekerken infaz ve ıslah sistemindeki boşluklar ifadesini kullandı seyirci
kalamayız gereken adımlar atılacak dedi ve Aslında infaz yasasında değişiklik sinyalini de vermiş
oldu Türkiye'nin akademik tablosuna da dikkat çekti Erdoğan Tabii ve AK Parti döneminde
üniversitelerde katsayı başörtüsü harç gibi kronik sorunların çözüldüğünü anlattı gençlerimizin
sosyal medyanın ve dijital mecraların karanlık dehlizlerinde yitip gitmelerine seyirci kalamayız net
konuştu Cumhur başkanı Erdoğan son dönemde yaşanan kadına ve çocuğa yönelik şiddet olaylarına dikkat
çekti Ceza İnfaz sisteminde değişiklik sinyali verdi kimi zaman dijital platformlardan yayılan cera
kimi zaman sapkın akımların kimi zaman uyuşturucu illetin kimi zaman alkol belasının kimi zaman ton
dizilerinin özendirdiği mafya kültürünün kimi zaman da infaz ve ıslah sistemimizdeki boşlukların Bu
acıların yaşanmasında rol oynadığını görüyoruz Erdoğan sözlerine bir uyarıyla devam etti fail de
mağdur da gençlerimizden oluşuyor Bu hadiselerin önüne geçecek adımları atmazsak batılı ülkelerin
karşılaştığı sıkıntılarla Bizim de yüzleşmem kaçınılmazdır Cumhurbaşkanı üniversitelerden de bu
konuda destek istedi Önümüzdeki dönemi Tüm bu sorunların üzerine daha kararlı gittiğimiz gereken
adımları atıp netice aldığımız bir döneme tahvil etmek istiyoruz bu süreçte üniversitelerimizden siz
hocalarımızdan ciddi manada destek bekliyoruz gençlerin gelişiminde eğitimin rolüne vurgu yaparken
sözü İsrail'e getirdi Gazze soykırımı siyonist lobinin dünyanın en prestijli üniversitelerini de
tahakkümü altına aldığını bir kez daha göstermiştir Filistin için gösterilere izin veren rektörler
istifa ettirildi linç edildi Amerikan kongresinde sorguya çekildi Erdoğan Türkiye'deki Akademi
alanında atılan adımları da hatırlattı bizden önceki bütün hükümetlerin kulak tıkadığı Bu soruna 201
12 yılında üniversite harçlarını kaldırmak suretiyle çözüm üreten biz olduk katsayı adaletsizliğini
ve kılık kıyafet yasaklarını ortadan Biz kaldırdık ikna odalarından geçilerek girilen üniversite
utancına Biz son verdik üniversitelerimiz bir daha eski kötü günlerine asla geri döndürmeye yabancı
öğrenciler içinse ayrı bir başlık açtı bugün 198 farklı ülkeden gelen misafir öğrenciler Türk
üniversitelerinde eğitim görüyor faşist çevrelerin propagandaların Tam aksine bu öğrencilerin
neredeyse tamamı ülkemizde kendi imkanlarıyla okumakta yani ücretlerini kendileri ödemektedir tören
sonunda YÖK üstün başarı ödülleri sahiplerini buldu fiziksel engelli olan ancak yapay zekayla
yaptığı tabloları uluslararası sergilerde yer alan üniversite öğrencisi Mertcan Altun'un hediyesi
ise Erdoğan'ı duygulandırdı bu hediyeyi bütün engelliler adına cumhurbaşkanımıza hediye ettim Umarım
beğenirsiniz mecliste salı mesaisinde grup toplantısı günüydü Bugün ilk olarak MHP ideri Devlet
Bahçeli çıktı kürsü hedefinde İsrail'in Türkiye tehdidi vardı karşımızda yeni bir Ser dayatması var
mesele Beyrut değil Ankara'dır dedi Bahçeli birleşmiş milletlere ise İsrail durdurmak için kuvvet
kullanmak şart diye seslendi bugün mesele Beyrut değil Ankara'dır bugün gizli ve gizli Gündem Türk
vatanıdır Ya Allah bismillah diyerek gövdemizi vatanımızın her karına geçek kaçm korkmayız tereddüt
göstermeyiz sözleri dakikalarca ayakta alkışlandı siyasetin gündemi oldukça yoğun İsrail'in Türkiye
tehdidi ve mecliste yapılacak kapalı oturum öncesi MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli
milletvekilleriyle bir araya geliyor gözler vereceği mesajlarda mecliste grup toplantıları günüydü
ilk söz Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı bindi karşımızda yeni bir Serv dayatması olduğunu
mutlaka göreceksiniz anlamakta ve anlamlandırmak güçlük çekenlere tekrarlıyorum burasının adı
Türkiye Cumhuriyeti milletinin adı ise Türk milletidir Bahçeli İsrail'in gazze'nin ardından Lübnan'a
genişlettiği saldırılarına geniş yer verdi birleşmiş milletlere dikkat çeken bir de çağrısı vardı
İsrail'i durdurmak için acilen kuvvet kullanmak gerekmektedir Birleşmiş Milletler bu tarihi ve
ertelenemez görevi derhal üstlenmek ve Katiller sürüsünü cezalandırmak zorundadır Bahçeli sözü iç
siyasete getirdi Dem Partililerle tokalaşması değindi Biz durduk yere el vermeyiz deme evvela düşen
sorumluluk uzanan bu samimi elin Kıymet hükmünü anlaması dahası Türkiye Partisi olması yönünde bir
eşik olarak algılayıp değerlendirmesidir CHP'den gelen eleştirilere ise ayrı başlık açtı doğaçlama
olmayan bu iyi niyetli tutumu siyasi nezaketten öte Önümüzdeki cumhurbaşkanlığı çarpışması ve yeni
anayasa için cephe genişletme çabası olarak görenler Zavallı biçareler bizim el sıkışmam ı
normalleşmeye bağlayan Özgür Bey'in gene yanıldığı ve yanlışlığa kapıldığı ortadadır son günlerde
üst üste gelen şiddet olaylarına da değindi cezalar artırılmalı vurgusu yaptı şiddet karşısında
sessiz kalamayız cezaları artırmakla beraber şiddetin ürediği ana yatağı kurutmak zorundayız CHP
ideri Özgür Özel de partisinin meclis grup toplantısında konuştu özel yaşamı ile ilgili ortaya
atılan iddialara kürsüden çok sert tepki gösterdi Parti içi muhalefete sizden korkacak bir Özgür
Özel yok cürmünüz kadar yer yakarsınız sözleriyle meydan okudu ne feda edecek bir gül şağ mız Ne
sizden korkacak bir Özgür Özel var cürmünüz kadar yer yakarsınız cürmünüz kadar Parti içerisindeki
muhalefeti kürsüden hedef aldı açtı ağzını yumdu gözünü bir çelişkiden kendine makam mevki üreten o
sahtekarlar o ahlaksızlar anınızı karışamaz Erdim Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür özel
özel hayatı ile ilgili ortaya atılan iddiaların gölgesinde topladı CHP grubunu Türkiye Büyük Millet
Meclisi Bu hafta da mesaiye oldukça yoğun başladı CHP genel başkanı Özgür Özel yeni dönemin ilk grup
toplantısı için CHP grup salonuna giriş yapıyor CHP üyesi gazeteci Ebru Küçükaydın özel hayatı ile
ilgili iddialarına isim vermeden tepki gösterdi özel içeriden birileri tarafından zaman zaman
Duygulandı da bana saldırmak için Gülşah'ın hastanede yattığı belli günleri ahlaksız bir iftiraya
dönüştürdüler akılları sıra Genel Başkanı yıpratacak diye bu partiye 18 yıldır hizmet eden hakikaten
zorlanıyorum bu kadar ahlaksızlığa bu kadar kitapsızı hani meselenin ucu Atatürk'e verdiğim söz
olmasa Lanet olsun size deyip başka bir şey yap H da CHP üyesi O gazeteci kesin ihraç talebiyle
partinin disiplin kuruluna sevk edilirken özel de ortaya atılan iddia ve onları yayanlar ilgili
yargıya başvurdu tazminat davası açtığı isimler Kemal Kılıçdaroğlu'na yakın isimlerdi o yayanlar
Neredeymiş o yayanlar şimdi CHP'li gibi görülenleri örgütte gören var mı bunu yapanlar Cumhuriyet
Halk Partili değildirler neyiniz varsa dökün buradayız ol SD hodri meydan hodri meydan hodri meydan
meclis ayca bugün kritik bir mesai yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İsrail'in Türkiye tehdidine
yönelik uyarısı üzerine düğmeye basıldı genel kurulda Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve Milli Savunma
Bakanı Yaşar Güler'in katılımıyla kapalı bir oturum düzenlendi İki Bakan hem bölgeden gelen sıcak
bilgileri paylaştı hem de İsrail'le olası bir kriz anında Türkiye'nin atacağı adımları anlattı
birileri ısrarla görmek istemese de netenyahu hükümeti Anadolu'yu da içine alan bir ham Hayal
kurmakta Ütopya peşinde koşmakta bu niyetlerini de çeşitli vesilelerle ifşa etmektedir geçirdi genel
kurulun kapıları İsrail'in Türkiye tehdidini görüşmek için kapandı uluslararası hukuku asla kabul
etmeyen bu anlayışa karşı nasıl mücadele edilebileceğini burada bir kere daha konuşacağız meclis
kapalı oturum için dış dünyaya kapılarını kapattı genel kurula komşu olan basın bürolarının da
kapıları kapatılıyor ve İşte o kapılarda kilitleniyor kapalı Oturum boyunca bu çalışma ofisindeki
meslektaşlarımız kullamak salonun ve kulisler boşaltılması için birleşime 5 dakika ara veriyorum
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler genel kurula gelerek
milletvekillerini bilgilendirdi İki Bakan İsrail'in Türkiye'ye tehdidine karşı yol haritasını
anlatıyor şu dakikalarda Ayrıca olası bir kriz durumunda Türkiye'nin atacağı adımlar da
değerlendiriliyor istihbarat raporları da paylaşılıyor İsrail'in gazı ate çemberine dair bölgeden
gelen sıcak bilgiler milletvekilleriyle paylaşıldı uluslararası toplumun İsrail'e karşı tepkisizliği
Türkiye'nin İsrail'in katliamlarına yönelik yürüttüğü Diplomasi trafiği değerlendirildi kapalı
oturumun tutanakları yeminli stenograflar tarafından tutuluyor Ayrıca kapalı Oturum boyunca
milletvekillerine yardımcı olması için sağır ve dilsiz kavaslar görevlendirildi kapalı oturumda
milletvekillerinin görüşleri alı Sırrı olarak kabul ediliyor milletvekillerinin bu konuşmaları 10
yıl boyunca anlatmaları da yasak İsrail 1948'den bu yana sınırlarını işgalle katliamla büyüttü Bugün
de aynı durum geçerli Aslında işgal büyüyor Lübnan'a gece gündüz bomba yağıyor bölgede gerilim hat
safada ve gerilimin ortasında unutulan bir yer var Gazze orada da katliam Aa vermedi işgal
Kuvvetleri can kaybı arttı Gazze şeridinde taş üstünde taş kalmadı Lübnan'da art arda patlamalar
İsrail'de siren sesleri Ateş hattında füzeler Yine yağmur gibi işgal ordusu 100'e yakın Savaş
uçağıyla Lübnan'da 120'den fazla noktayı vurdu Hedef Hizbullah mevzileri ydi İsrail askerleri
beyrut'u enkaza çeviren o saldırıları işte böyle kutladı işgal ordusu denizden de saldırıya
hazırlanıyor donanma namluları Lübnan'a çevirdi bile Netanyahu İsa dünyanın gözü önünde yaptığı
soykırımın üzerini örtmek için her yola başvuruyor şimdi de katliamın adını Diriliş Savaşı koymak
istiyor ancak bu çağı bazı kabine üyelerinden veto yedi karı saldırıları füzelerin hedefinde askeri
noktalar var Tel aviv'deki askeri istihbarat birimini füzeyle vurdular İsrail'in Ticaret Merkezi
hafd da yükseldi Duman Terör devleti topraklarına bir füze de Yemen'den ateşlendi husilerin
fırlattığı Balistik füze Bey şeşe düştü o saldırı şehirde büyük panik yarattı Hizbullah resmi Bir
açıklamada nasrallah'ın ölümünü ilk kez zikretti savaşın ortasında lidersiz kalan Hizbullah Rıdvan
gücünün Propaganda videosuyla buradayız mesajı verdi lübnan'ı yerle bir etmeyi Şiar edilen İsrail
filistinlileri katletmeye de ara vermiyor evi yerle bir edilenlerin sığındığı çadırları Hedef alacak
kadar alçaldı bir kez daha işgal ordusu Kassam Tugayları İsa karadan ve havadan ölüm Yağdıran İsrail
böle Türk siyasetinin ve milli görüşün önemli ismi Rai kutan'ın vefat haberini dün aktarmıştı 94
yaşında hayatını kaybeden Kutan son yolculuğuna Ankara'da uğurlandı cenaze törenine Cumhurbaşkanı
Erdoğan da katıldı k özgürüm ülkemizin yetiştirdiği çok Saygın bir siyaset ve devlet adamı milli
görüşün Doğay isimlerinden Recai Kutan Karşıyaka mezarlığında son yolculuğuna uğurlanıyor benim
şahsen de çok yakın tanıdığım ve çok sevdiğim bir insandı çok önemli bir siyasetçiydi eski
başbakanlardan Necmettin Erbakan'ın yakın çalışma arkadaşı milli görüşün Öncü isimlerinden biriydi
Kutan 94 yaşında veda etti ülkemize tecrübesiyle duruşuyla insanlığı la hizmet etmiş bir siyasetçi
abimiz uğurluyoruz hepimize örneklik teşkil edecek bir siyaset ve devlet adamlığı dava adamlığı
geçmişi vardır siyaset Dünyası Kutan uğurlamak için Ankara'da Karşıyaka mezarlığında buluştu
Cumhurbaşkanı Erdoğan da cenazedeydi kutan'ın ailesine ve yakınlarına taziyelerini iletti dünya ve
ahirete tahalluk eden haklarımızı helal edin haklarımızı helal edin Recai Kutan beyefendi Çok Mümtaz
bir şahsiyetti hem devlet adamı hem siyaset adamı yönleriyle örnek bir kişilikti Bey'in en önemli
özelliklerinden biri Nezaket nezaket ve Zerafet üzerine sinmişti kutan'ın cenazesi namaz sonrası
aile kabristanında toprağa verildi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın cezasızlık algısına müsaade etmeyeceğiz
diyerek talimat verdiğini hatırlayacak adalet bakanı Yılmaz Tunç da infaz yasasında yapılması
planlanan değişikliklerle ilgili önemli ipuçları verdi Örneğin bir dönem çok tartışılan hadım yasası
için mevzuatımız uygun diyerek kapı yaraladı öyle görünüyor ii hal indiriminin gözden geçirileceğini
de söyledi denetimli serbestliğinde standart olmaktan çıkarılacağı sinyalini verdi cezasızlık
algısının yapanın yanına kar kalıyor algısının toplumda yerleşmesine hiçbir surette müsaade edemeyiz
Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni adımların sinyalini bu sözlerle vermişti peş peşe yaşanan kadın ve çocuk
cinayetleri AK Parti Merkez yürütme kurulunun da gündemindeydi Erdoğan adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan
infaz konusunda ayrıntılı bir çalışma istedi Tunç yapılacak çalışmaların ipuçlarını verdi Ceza İnfaz
kanunumuzun 108 maddesinde tıbbi tedaviye karar verme yetkisi var mevzuatımız buna uygun Tabii orada
uygulamayı geliştirecek şekilde belki mevzuatta yeni bir düzenleme yapılabilir bakan Tunç hadım
yasası için yeni düzenleme yapılabilir diyerek kapıyı araladı Ceza İnfaz kanununda hadım kararı
hakimin takdirine bırakılıyor 108 madde ise kanun tıbbi tedaviye karar verme yetkisine sahip diyor
Dolayısıyla infaz yasasında yeni bir düzenleme yapılması mümkün ve kamuoyunda sık sık tartışılan iyi
hal indirimi geçen yasama döneminde Salt indirim almak için kılık kıyafetin indirim sebebi
olmayacağı yönünde bir düzenleme yapmıştık ama bu konudaki eleştiriler de hep devam etti Şimdi bu
ial indiriminin yeniden bir tartışılması lazım bakan Tunç İy hal indiriminin kaldırılabileceğini
verirken denetimli serbestlik için de parantez açtı Bir yıllık denetimli serbestlik süresinden
yararlanabilmesi için bu kişilerin belli bir süre cezaevinde kalabilmesi ile ilgili bir teklifimiz
de olmuştu bunu yine önereceğiz Tunç kasten öldürme ve kasten yaralama gibi ağır suçlarda denetimli
serbestlik uygulamasının gözden geçirileceğini dikkat çekti cezaevlerinin doluluk oranı mazeretimiz
olamaz diyerek gereken tedbirlerin alınacağını da sözlerine ekledi ve Türkiye'nin günlerdir
konuştuğu vahşet katil Semih Çelik'in annesi ilk kez Atv Haber konuştu O kan donduran Vahşetin
dakikalar öncesinde oğluyla telefonda konuştuğunu anlattı anne surlarda vahşice katledilen İkbal'in
ailesini defalarca uyardığını da söyledi annenin anlattıkları Aslında bu cinayetlerin Göz göre göre
nasıl geldiğini ve tüyler ürpertici detaylarla bize gösteriyor özem aktay'ın özel haberi benim çocu
eğilimli Kızıyor ya ben çocuğumun böyle bir şey yapmasın Kendine yapsaydı onları yapmasaydı ya benim
çocuğum intihar eğilimliyim etmez Türkiye'nin gündemine oturan Fatih'te iki genç kızı vahşice
katledip ardından Fatih'te kü surlardan atlayıp hayatına son veren o caninin annesi ATV habere
konuştu gelir miydi aklınıza yok intihar etmişti ama ben böyle bir şey yapacağını asla asla Yani
benim çocuğum öyle bir çocuk değil Hı hı hastaydı ben onu doktor doktor gezdirdim yani elimden
geleni yaptım ama o ikonu hiç rahat bırakmadı sürekli arad katil Semih Çelik yaklaşık 2 sene önce
her kelimesinde ölüm ve vahşet kokan videoyu çekmişti anne Vahşetin nasıl adım adım geldiğini İkbal
uzuner'in ailesini nasıl uyardığını anlattı Peki İkbal'in ailesini uyardığınız iddia ediliyor Daha
önce bu vahşet yaşanmadan önce İkbal'in ailesini ilendi D getirdiniz mi 2021 yılında video gözlerini
Oyacım dediği video on Onu göndermiş de hala o kızı İstanbul'da nasıl tutuyor sizin çocuğunuza öyle
bir video gelse siz ne yaparsınız sadece ok değiştir ben anne olarak il annesini benim çocuğum
yapmam der görüşmez görüşmem der görüşür dedim Ben çocuğuma güvenmiyorum benim çocuğum normal değil
dedim onlar da şey dedi işte eve yeni taşımışlar Ondan sonra nasıl şey yapacaklarmış çocuğunuz mu
önemli kız eviniz mi önemli ded Semih Çelik'in annesi daha önce İkbal Uzuner oğlunun birlikte
hayatlarına son vermek için plan yaptıklarını da söyledi ilk intihar etmişti 3 sene önce hani şey
beraber intihar edeceklerdi son vaz kalbine bıçak sapladı benim oğlum 15 gün çabada yattı İkbal
kendi de intihar etti geçen sene Elses kadar raporları var bize telefon geldi oğluma da bana da ayrı
ayrı telefon geldi vahşet Cuma öğlen saatlerinde yaşandı annenin atv haberi anlattığına göre katil
Semih Çelik Dehşetin dakikalar öncesinde annesiyle telefonda konuştu Hatta o sırada Semih Çelik'in
yanında katledilen diğer genç kız Ayşenur da vardı yatakta böyle uzanır gibi oturuyordu Ne
yapıyorsun oğlum dedim Ne yapayım hafse dedi Ondan sonra Ayşenur var lobda dedi dedim çağır Gelsin
çıktı ama dedi senden çekiniyor dedi Oğlum dedim Benden niye çekiniyor Ben de dedim ondan
çekiniyorum falan öyle geldi Ayş selamlaştık Nasılsınız iyi misiniz diye Sonra görüşürüz havs dedi O
kadar ben ondan öyle bir şey sezmedim oğullarının böyle bir vahşete imza atması cinayete kurban
giden genç kızların aileleri kadar Çelik ailesinin de hayatını altüst etti hayatlarının bağrında
yitip giden dünyalar güzeli İkbal ve Ayşenur için gözyaşı döküyor hastaydı ben onu doktor doktor
gezdirdim yani elimden geleni yaptım ifadelerin ne kadar sıkıntılı olduğunu zannediyorum Sizler de
fark ettiniz e büyük Bir tehlike yaşanıyor Bir taraftan da bu meseleyle de ilintili aslında bir
mafyadan bahsedeceğiz sanal mafya son yıllarda 1220 yaş arası gençler esir alıyor diyebiliriz
İstanbul Fatih'de yaşanan son vahşet Tabii hepimize bütün ailelere de büyük korku salmış durumu
Çünkü çifte cinayetin Faili de E yani Semih Çelik de sosyal medyadaki o platformlarda aktifti
sonrası malum kirli tezgaha düşen kurbanlarına yapmadıklarını bırakmıyor bu sanal mafya ya da
mafyalar ve aileleri tehdit ediyorlar çocuklarımızı sanal mafyadan korumak için en büyük görev
Elbette bize düşüyor Eee Peki ne yapabiliriz anne baba olarak nasıl bir yol izleyebiliriz Samet
öztayan ve Arif Soner Kalkan araştırdı yarın öbür gün seni keserler ağzından çıkan cümleler kirli
düşünceler ne akla ne de hayale sığıyor bir kıza benim yanımda duracak insanlar belli çocukları
gençleri kurban seçip tehdit ve şantajla ağlarına düşürüyor ailelerinden koparınca kadar türlü
zorbalığa maruz bırakıyorlar sanal mafya sosyal medyada ve sosyal ortamda kol geziyor 12 ila 20 yaş
aralığı için tehlike çanları çalıyor Eğer gerçekten hastalıklı bir kafa yapısı bir sunucu kurduysa
ve burada ölümle ilgili cinsellikle ilgili pedofiliyle ilgili bilgiler paylaşıyorsun e Onların özel
şifreli olarak girebilecekleri teknolojik aletler koymayalım teknolojik aletler evimizin Oturma
odasında olursa bizim kontrolümüz de daha iyi olacak paramızı böyle kazanıyorduk şantaj yaparak
kazanıyorduk paramızı Bunun dışında yine üyelerden e müstehcen görüntülerini paylaşmasını isteyen
sunucu sahipleri de olabiliyor ve bunların kim oldukları bilinmiyor aynı sanal mafya yapay zekayı da
zehirli planları için kullanıyor cinsel içerikli görüntü ve videolar göndererek çocuk ve gençleri
aileleriyle tehdit ediyor üzerinde baskı hisseden o kişi de içine kapanık bir ruh haline bürünüyor
tehlikede burada başlıyor çünkü sonrası ucu bucağa gözükmeyen bir çukur belli çocuk bize herhangi
bir Hatasından bahsettiğinde Biz katı bir tutum sergiliyorsa o zaman çocukların en güzel buldukları
yollardan biridir gizlice yapar çocuğu o karanlıktan kurtarmak için en büyük görev is aileye düşüyor
çocuklarımızın böyle süreçler yaşamaması adına tek kelimelik bir şifremiz var aslında ilişki
çocuklara IP bilgisi de bilindiği için uzaktan erişim sağlanıp çocuklar tehdit edilip onlara
istemedikleri şeyler yaptırılıyor çocuğunuzda gözlemleyecek en önemli olgu fiziksel özellikler ya da
davranışsal değişiklikler eğer her ikisinde de ani değişimler varsa o zaman çocuğunuzun üzerine daha
fazla titremenin gerekiyor Lütfen aileler çocuklarında Normalde olmayan farklı bir şey fark
ediyorlarsa bunu Kale alsınlar Fatih'teki korkunç Olayın faili de içine kapanık bir profile sahipti
ailesiyle Sağlıklı iletişim son yaşanan bu olay birçok ebeveyni de Tedirgin etti Peki anne babalar
çocuklarının geleceği için nasıl bir yol izlemeli bir aile çocuğu Artık belli bir yaşa geldi büyüdü
ve ona etki edemiyor tesir edemiyor çocuğunda bir terslik olduğunu fark ediyor ama bununla ilgili
çocuğuyla iletişim kuramıyorsak alsın Tabii mesele sadece ailede bitmiyor İkbal Uzuner ve Ayşegül
Halil'in ölümüyle gündeme gelip yeniden tartışılmaya başlayan pek çok başlık var Mesela yasalar
sıralarda geliyor ki bununla ilgili adım atılacağını sinyalini adalet bakanının ağzından duyduk Az
önce bakalım ne olacak Onu da göreceğiz kısa zamanda yapılması lazım sanal ortamda gençlere ve
çocuklara kurulan tuzaklarla ilgili ne önlem alınacak önümüzdeki günlerde Bakacağız bir başka konu
daha var yine önlem alınması gerekiyor dediğimiz başlıklardan İstanbul'un tarihi surları son 10
yılda dört cinayet işlendi oralarda son kurban ikbalde ve herkesin aklına geldi aynı soru bu tarihi
yapılara Her isteyen girebiliyor mu Ya da şöyle soralım surlar neden n bu kadar güvensiz Yavuz oymak
ve tunan Sadıç bu sorulara yerinde cevap aradı soruların içine girdiler ve bakın ne gördüler ağır
bir koku var işte uyuşturucu maddeyi görüyoruz Ne yapıyorsunuz orada Savcı mısın sen Tehlikeli değil
mi Sen Savcı mısın Hayır sizin Güvenliğiniz için haır sen Savcı mısın Korkmuyor musunuz orada ya
kardeşim çek koca Demirler kırılmış yetmemiş tel örgüler kesilmiş ve yine yetmemiş bakın çok İzbe
bir noktaya gireceğim şimdi ve nelerle karşılaşacağımızı Hep birlikte göreceğiz içeride ağır bir
koku var yataklar var yastıklar var yiyecek malzemeleri var tam bir yaşam alanı oluşturulmuş burada
biber gazı mı taşıyorsunuz Evet sadaki korkudan dolayı mı Evet zaten bu olaydan sonra çok fazla
Elimizi kolumuzu sallayarak surların her noktasına girebiliyoruz her noktasına tırmanabilir işte
görüntü işte söylemek istediğimiz işte anlatmak istediğimiz güvenlik yok kamera yok Tel Örgü yok
hiçbir şey yok bakın tırmandım tırmandım tırmandım Hala da tırmanmaya devam ediyorum bakın Ben kötü
niyetli olsam buraya birilerini getirsem her şeyi her şekilde rahatlıkla yapmam işten bile değil
beni bıçaklıyordu Adam surlarda ölüm tehlikesi var mı Var tabii ki var tabii ki her türlü var geçen
onca yıla rağmen ayakta olan bu tarihin derinliklerinde çok büyük bir tehlike gizli hunharca
cinayetlerde işlendi Yaklaşık 10 yıl önce Amerikalı turist Saray siera surlarda bir madde bağımlısı
tarafından katledilmişti 19 yaşındaki acı keri olduğunu gösteren bir görüntü beni şu anda
göremiyorsunuz ve şu anda ancak görüyorsunuz bakın tel örgüleri açtık surların içine girdik
ilerliyoruz burada istersek İstediğimiz her şeyi yapabiliriz Peki nasıl girdik bu noktaya İşte bu
şekilde rahat girdik Çünkü burada da surun bu noktasında da tel örgüler parçalanmış ve buraya
rahatlıkla benim girdiğim gibi girilmiş Akşam oldu mu saat 7 oldu mu buradan çıkamazsın gece
korktuğum zaman o sokağa dönüyorum arka sokakt mı Evet aynen oradan işte bakın bir sözde güvenlik
önlemi daha saclar çevrilmiş ama yanından yavaşça çıkabiliyorum nasıl yapabiliyorum Aslında
gördüğünüz gibi kolaylıkla çıkmak mümkün çıktıkça surların üstüne ulaşıyorum ve buraya çıktıktan
sonra zaten her şey yapmak mümkün Korkmuyor musunuz orada hadi bakın burada her türlü rezilliği
görmek mümkün görüntü her şeyi anlatıyor aşağıda Mahsen gibi odalar var odaya giriyorlar ve
buralarda akıl almaz olaylar hemen her gün yaşanıyor bana bakıyordu benimle aynı durakta indi kı
Çeşme'de sonrasında sırf takip etmesin diye Ben Yolumu değiştirmek zorunda kaldım sahipsiz surlar
kaderine terk edilmiş işte manzara her şeyi anlatıyor Ateş yakılmış pislik içinde ağır bir koku var
yetmiyor yan tarafa geçiyoruz dehliz içinde dehliz işte uyuşturucu maddeyi görüyoruz yan tarafa
geçiyoruz yine burada barınılan Ateş yakılmış Bitmiyor bitmiyor ve bu Manzarada Aslında ne demek
istediğimizi gözler önüne seriyor kamera sese ve temasa duyarlı tel örgüler ya da güvenlik görevlisi
çözüm hangisi bunu yetkililer belir cezaevinde intihar etti hayatını kaybetti diye biliniyordu
Karabulut ailesinin şüphesi ve talebi üzerine yıllar sonra kızlarının katilinin mezarı açılmıştı
herkes ölenin Cem Garipoğlu olup olmadığını merak ediyordu ki adli tıp kurumundan beklenen haber
bugün geldi alınan DNA örneği uyuml ştı yani mezardaki Cem Garipoğlu ymş merakla beklenen rapor
açıklandı Cem Garipoğlu'nun adli tıp raporu belli oldu mezardan alınan DNA örnekleriyle anne babadan
alınan örnekler eşleşti mezardaki kişinin Cem Garipoğlu olduğu kesinleşti Münevver Karabulut'u
vahşice öldüren Cem gariboğlu cezaevinde hayatına son vermiş ancak tartışmalar son bulmamıştır o
günden bu yana Cem Garipoğlu'nun ölmediği Hatta cezaevinden kaçtığı iddialar ortaya atılmış adli tıp
raporu rağmen şüpheler Bir türlü bitmek bilmemiş Bu şüphe Yüreğimi parçalıyor soruyorlar bana öldü
ölmedi mi öldü ölmedi mi öldü diyorum İnanmıyorlar Siz inansanız da sokaktaki insan inanmıyorum Onun
için Mezarın açılmasını istiyorum Baba Süreyya Karabulut bu soru işaretlerini gidermek için yaptığı
Cem Garipoğlu'nun mezara açılsın talebi Geçtiğimiz günlerde karşılık bulmuş 10 yıl sonra feti kabir
gerçekleştirilmişti o mezardaki kalıntılar İstanbul Adli Tıp kurumuna getirilmişti ve burada DNA
örnekleri alındı ardından Cem Garipoğlu'nun annesi babası ve 2014 yılında yani öldüğünde otopside
alınan dna'lar la karşılaştırıldı ve tam uyumlu çıktı Herkesin merakla beklediği açıklama Silivri
Cumhuriyet başsavcılığınca yapıldı yazılı açıklamada yapılan işlemlerin sonucunda mezardan çıkarılan
örneklerin 2014 yılında intihar ettiği belirlenen şahısla birebir aynı DNA profiline sahip olduğu
tespit edilmiştir denildi Peki o kalıntılar tekrar mezara ne zaman defnedilecek ailenin yaptığı
açıklamaya göre avukatlar gelecekti almaya henüz almaya gelen olmadı ancak kısa süre içinde
tekrardan Mezarın açılıp kalıntıların defnedilmesi bekleniyor kararın ardından sabah gazetesine
konuşan Süreyya Karabulut İsa kızımın kanının yerde kalmaması için Sonuna kadar mücadele edeceğim
diyerek rapora itiraz edeceklerini söyledi vakalar öyle çok ki ardı arkası kesilmiyor gerçekten
artışın nedenlerinden biri de kadına şiddetin cezasız kalması ne yazık ki benzer bir örneği de esir
olaydı dün akşam Yana yakıla yardım isteyen genç kadın eski erkek arkadaşı tarafından şiddete ve
şantaja maruz kaldığını iddia ediyordu o şehir eş kıyası hakkında bugüne kadar hiçbir işlem
yapılmadığını öne sürdü ve ilerleyen dakikalarda da canlı yayına çıktı sonrasında bakın Ne oldu
bebeğin Ben sensiz yapamam burada senin adın yazıyor gönlünü Kaptırdı saplantılı Aşkın pençesine
düştü hayatımı mahvettiniz Allah hepinizin belasını veresin aylarca şiddet ve şantaja maruz kaldı
Sen hayallerimizin katili bir çocuk annesi kadın gözyaşları için de yardım istedi sırtıma vura vura
getirdi kurtulmak istiyorum ondan Pınar Yenigül 33 yaşında bir çocuk annesi genç bir kadın gözünde
yaş yüreğinde korkuyla çaldı Esra Erol'un Kapısını Esra abla beni kurtar çocuğumu kurtar saplantılı
bir şekilde ısrarla beni takip eden almış olduğunuz uzaklaştırma kararlarını çoğu kez ihlal eden e
Haluk ersan'a bir ilişki yaşıyorsunuz Evet yuva kurmak istiyordum Sadece evli olduğunu öğrenince
uzaklaşmak istedim Her şey o ayrılık kararından sonra başladı Sen beni bitirdin Sen beni mahvettin
bu kişi evli Evet 23 yıldır seninle bu ilişkiyi yaşarken 45 aydır Sen bu kişinin ilişkiyi bitirmeme
konusunda psikolojik fiziksel e şiddetine maruz kalıyorsun Bir gün yalvarıyor bir gün size şiddet
uyguluyor bir başka iddiası da vardı bunların çete olduğundan şüpheleniyorum kadınları TikTok fake
hesaptan kötü yola düşürüyor gazinoya itiyor Kredi çektiriyor karısı biliyor talihsiz kadının Çok
kez şikayetçi olduğuna dair başvurular da canlı yayında ortaya çıktı defalarca koruma kararı kadına
iletişim araçlarıyla yaklaşılmış darp olayı iki defa bakıyorsunuz karşı taraf herhangi bir işlem
yapılmamış yani defalarca aynı olay tekrar edilmiş pınar diyor ki benim bu saatten sonra bir can
güvenliğim yok telefonun ucundaki isim Bu kez Haluk ersı iddialara yanıt verdi ben onun burnunu
kırmadım Eğer böyle bir videoları yoksa Neden seninle görüşeceğiz görüşmezsek bunları şimdi tek bir
tuşla sosyal medyada yayınlıyorum mesajlarınız var ne diye teh ediyorum açık videolarını yayınlarım
teh ediyormuş on açık videoları Yok ben kendimi değil çocuğumu düşünüyorum abla psikoloji olarak
çökertti beni abla sırada Batı dünyasının Filistin'e özgürlük ifadesine bile tahammülsüzlüğün de yer
aldığı Dünyadan haber turu var Amsterdam New York ve Berlin batı dünyası soykırıma ne kadar sessizse
katliama karşı ses yükselten lere de bir o kadar tahammülsüz 50.000 Aşkın hayata mal olan işgal
harekatının 1 yılında gerçekleştirilen protestolar yine gözaltılar ve şiddetle bastırıldı
kefiyelerinin kutsal kabul ettiği bir mezarı ziyaret etti Ben Başkan olsaydım 7 Ekim yaşanmazdı dedi
Bunca silah desteğine yen Amerika'nın İsrail'e hiç olmadığı kadar yakın olacağını savundu
turistlerden yaka silken Barcelonalı Bu görüntü sebebiyle ayağa kalktı Ekvador kökenli adamın bebeğe
saldırısı İspanyolların sabrını taşırdı sosyal medyada saldırgan Kuzey Afrikalı ve Müslüman kökenli
iddiası islamofobik Propaganda yangınına odun taşıdı kasırgası Meksika'ya yaklaşırken yüzünü böyle
gösterdi Ancak asıl tehdit Florida için söz konusu Amerikan medyası yapılan hazırlıklara ve
fırtınadan kaçanlar sebebiyle oluşan trafiğe odaklanmış durumda saatte 360 km hıza ulaşması beklenen
Kasırga öncesi Market boşaldı kamala herisin de aralarında olduğu Milyonlar endişeli yüksek kar
vaadini aldanı dolandırılan son kurban Bir iş kadını Betül kulaklı verdiği 400.000 liranın 9 ay
sonra 11 milyon lira olacağı yalanına inandı ve hayatı kabusa döndü kulaklığı başına gelenleri
Mehmet nülüfer le Barış ibişi anlattı gülümsediği fotoğraflar artık çok gerilerde kaldı aptallık ne
kelime aptallığın oskarı verilse azdır yaşadığım şu duruma yüksek kar vadine Kandı hayatı kabusa
döndü 2023 11 mayısında verdiğim parayla birlikte yaklaşık 1in para yılında çocuklarıyla
İngiltere'den Türkiye'ye dönen Betül kulaklı bu parayı spor salonunda tanıştığı ve finans uzmanı
olduğunu söyleyen Aydın Kaya pehlivana verdi Sözde parasına para katılacaktı Ağustosta size bunu 11
milyon olarak verebiliyoruz Siz tek başınıza katılsanız bu katlamaları alamazsınız ama biz 7 kişilik
bir havuz yaptık bu havuz nedeniyle Siz bu katlamalar ulaşacaksınız ek paraları da verirsem O 11
milyonun 66 milyon liraya ağını vaad etti bana vaatlerin ardı arkası kesilmedi Talihsiz Kadın da
Hayalindeki evi alabilmek için hepsine inandı Ben Bir evim olsun torunlarım gelsin ileride Betül
kulaklı son dönemde en çok baktığı fotoğraf o fotoğraf Zira dolandırıldığını iddia ettiği kişinin
düğününde şahitlik yaptığının bir anısı Ama onun gözü yaşlı Çünkü o düğün fotoğrafı ona
kandırıldığını hatırlatıyor 2022'de düğününü yaptı ve ben bu insanın nikah şahitliğini yaptım
Amerikan fonları sayesinde 400.000 lirayı milyonlara çıkaracağını vaad eden Kaya Pehlivan Bunu
hiçbir zaman gerçekleştirmediği dedi ki siz dolandırılmış sınız hanımefendi parayı geri
alamayacağını anlayan 57 yaşındaki kadın hukuki süreç başlattı savcılığa Şikayetimden sonra da
tehdit telefonları ölümle tehdit bir anneyi neyle tehdit edersiniz bütün bu tehditler hepsi başladı
Aydın Kaya Pehlivan hakkındaki tüm iddiaları reddetti legal bir Finans şirketi olduğunu mahkemeyi
kazanacağını öne sürdü mevsim son var bazı kentlerde hava hissedilir oranda soğudu İstanbul'da da
öyle Eğer henüz kombinizin bakımını yaptırmadıysanız elinizi çabuk tutmanız fayda var çünkü Bakımı
yapılmayan kombi ve temizlenmeyen petekler yeterince sıcaklık vermiyor Bu durum faturaya da yansıyor
tabii Bakımı yapılan kombinin yanmasını görüyorsunuz Alev gözlerin hepsi yandığı için daha düzgün
daha temiz bir yanma oluyor haliyle yakıttan tasarruf sağlamış oluyor hava soğumaya petekler yavaş
yavaş ısınmaya başladı Peki kombiler Kışa hazır mı yaptırı edilmemesi gereken bir konu düzenli
olarak kombi bakımı yaptırıyor musunuz yok pek değil yaptırmıyor kombiniz Dışarıdan çok sağlam ve
çok temiz gözüküyor olabilir ancak içine baktığınızda İsa bambaşka görüntüyle karşılaşabilmek tabii
eğer her yıl düzenli olarak kombi bakımınızı yaptırmazsanız Bu size çok pahalıya patlayabilir yani
35 kuruş bakım parasından kaçarsak diğer parçaların değişmesine neden olacak Ayrıca kombi değişimine
kadar gidebilir Bizim milletimiz bozulmaya yakın ya da bozulmaya tuttuğu zaman bazı şeyleri
düzeltmeye çalışıyoruz düzenli olarak bakım yapılmadığı için gördüğünüz gibi çamurlu suyla petekleri
ısıtmaya çalışıyor kombi kendini çevirmeye çalışıyor haliyle filtreyi de tıkıyor kombiye de zarar
veriyor pompanın da bozulmasına yani kombinin parçalarının bozulmasına sebep oluyor Her sene
yapmıyoruz ki çok para gidiyor ya Bunları temizleyince ısı verimi artacağı için kombi daha az
çalışacak ve haliyle peteklere ısı daha iyi ilecek peteklerde ısıyı eve iyi dağıtacağı için
faturanız düş sadece kombi değil petekler için de bakım gerekiyor karşılaşacağınız manzara İşte bu
gelin birlikte bakalım görüyorsunuz kirli siyah pis bir su adeta zamanla peteklerin içinde oluşan
çamur tortu temizlenmediği sürece peteklerinizin akışa girmeden önce gene yaptırırız sırada yurttan
haber turumuz var Bolu'da oğlunun oyun arkadaşının üzerine aracını süren Gülcan mutlu Ulusoy kazayla
yaptığını söylemişti güvenlik kamerası gerçeği ortaya çıkardı Üniversitede çocuk gelişimi eğitimi
aldığı öğrenilen genç anne hakkında kasten öldürmeye teşebbüs suçundan 20 yıl hapis istemiyle dava
açıldı Yalova'da kız yurduna giden minibüslere binerek öğrencileri taciz ettiği öne sürülen şüpheli
güvenlik güçlerini harekete geçirdi öğrenciler yurt önünde eylem yaparken zanlı Çok geçmeden
yakalandı gençler Antalya'da okul bahçesinde oynayan iki genç kapı kilitlenince içeride mahsur kaldı
İtfaiye ve polisin ortaklaşa operasyonuyla kapı kırılmadan gençler dışarı çıkarıldı ne yapı gençler
ağrıda da evin banyosunda kilitli kalan çocukları itfaiye erleri kurtardı korktunuz mu korac
Burdur'da iki camide sadaka kutusunda toplanan paraları çalan hırsız önce güvenlik kamerasına sonra
polise yakalandı tutuklandı 2 1 şimdi harika Muğla'da Kelebekler Vadisi'nde kayda geçen Yarasa Adam
atlayışı nefes kesti 300 metre yüksekten kendini boşluğa bırakan adrenalin tutkunu paraşüt açarak
sahile indi Muş'un Hasköy ilçesinde közde çay yapan işletme her gün binlerce kişiyi ağırlıyor günde
bir 3.000 taneden fazla çay yapıyoruz Gerçekten çayın hakkını veren bir yer çaycı Gökhan Özcan
talebe yetişmek için 9 bardağı aynı anda doldurarak bir rekora imza atıyor bu çayın lezzeti
Türkiye'nin hiçbir yerinde yok Bir ara vermeden hatırlatalım Atv'nin sevileni Bir Gece Masalı Az
sonra ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanış için ben tekrar bacağım bültenimiz Sonuna Geldik
haberin merkezinden İyi akşamlar
