haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 12 Ağustos 2024 Pazartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan yeni haftaya AK Parti Merkez yürütme Kurulunu toplayarak başladı toplantı sürerken Parti
sözcüsü Ömer Çelik kameraların karşısına geçti ve eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun
Kemal Kılıçdaroğlu'nun Erdoğan bir aracıyla görüşme teklif ettiği iddiasını net bir dille yalanladı
cumhurbaşkanımızdan Kılıçdaroğlu'na gönderilmiş bir mesaj yoktur dedi Çelik'e CHP'nin Can Atalay
için meclise talep ettiği olağanüstü oturuma AK Parti'nin katılıp katılmayacağı da soruldu ve İsrail
terörü Gazi'deki soykırımda myk'nın Gündem başlıklarından ve Çelik İsrail ateşkesi sabote ediyor
insanlık tarihinin en soykırımcı hükümeti olarak Netanyahu kabinesi yargılanmalıdır diye konuştu bu
bilgi doğru değildir Bu beyan doğru bir beyan değildir AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'in yalanladığı
CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun biri aracılığıyla Erdoğan'dan görüşme teklifi
geldi iddiası Sayın Cumhurbaşkanımız tarafından Sayın kılıçdaroğlu' gönderilmiş böyle bir mesaj
yoktur görüşme buluşma konuşma için herhangi bir mes kamaların karşısına Ömer Çelik CHP'nin
milletvekilliği düşürülen tipli Can Atalay için mecliste talep ettiği olağanüstü toplantıda soruldu
kendisine Atalay gezi sürecinde Türkiye Cumhuriyeti hükümetini ortadan kaldırmaya teşebbüs
suçlamasıyla yargılandığı davada 18 yıl hapis cezasına çarptırılmış o ceza Yargıtay tarafından da
onanmıştır meclis başkanımızın çağrısı var Bugün akşam ve yarın bu konuyu ele alacağız o
değerlendirmenin netice tutumumuzu sizle Ben de paylaşacağım olağanüstü oturuma katılıp katılmama
kararı myk'da da enine boyuna ele alındı 7 Ekim'den bu yana değişmeyen bir başka gündemde İsrail'in
Gazze katliamı oldu insanlık netenyahu hükümeti yargılanmalıdır İsrail bu çağrıların hiçbirine
uymuyor İsrail'e karşı yaptırım ne olacaktır Hitler'in Dışişleri Bakanı R trop gibi davranmaya devam
ediyor nyu şebekesi birbiriyle katliam ve ahlaksızlıkla yarışıyorlar ve Irak'ta yaşanan krizli
Valilik seçimi kyb rebar Taha vali olarak seçildi Çelik Ankara'nın yakından takip ettiği sürecin
sonucunda Valilik koltuğunun kyb gitmesi için yanlış ifadelerini kullandı Türkmenlerin de sürece
dahil olması gerektiğine dikkat çekti Irak'ta Biz kimsenin dışlanmayı bir politikadan yanayız Irak
için hiçbir şekilde iyi değildir Kerkük için de son derece yanlış bir yaklaşımdır bu çerçeveye
aykırı bir seçimdir sadece kyb eksenli bir yaklaşım ortaya koyulmuştur bu sağlıklı bir durum
değildir ve kabul edilebilir bir durum değildir Türkiye bir yandan da Somali ile Etiyopya arasındaki
krizi çözmek için devrede Türkiye'nin bölgedeki kilit rolünü bilen iki ülkede Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a bizi barıştır çağrısı yaptı taraflar Ankara'da Masaya oturma kararı aldı Erdoğan görüşme
öncesinde ve Etiyopya başbakanı abi Ahmet Ali'yi kabul etti gerilimin son bulması gerektiğini
vurguladı Türkçe'ye yaptığı katkılarla gelecek nesilleri iz bırakan Türk edebiyatının önemli
isimlerinden Türkiye Yazarlar Birliği kurucusu ve şeref Başkanı Mehmet Doğan Ankara'da bir süredir
tedaviyi gördüğü hastanede Hayatını kaybetmişti Doğan'ın cenaze namazı bugün Hacı Bayram Veli
Camiinde kılındı Cumhurbaşkanı Erdoğan da cenazede Doğan ailesini yalnız bırakmadı Allahu Ekber
Allahu Ekber La ilahe illallah Allahu ekber Mehmet Doğan kardeşimiz gerçekten dini dili bir ve
beraberlik noktasında verdiği mücadeleyi çok iyi bildiğimiz inandığımız dilimizi özellikle dil
olarak kullanmayı gençliğimize gençliğe gerçekten öğretme mücadelesini veren hele hele o büyük
sözlüğü yle sözü özü gençliğe öğreten ve miras bırakan bir kardeşimizdi eserleriyle gelecek
nesillere Öncü olan Türk edebiyatının önemli isimlerinden Mehmet Doğan'ı tabutu başında bu sözlerle
andı milletimizin başı sağ olsun inşallah taceddin dergahında da başta sevdiği ama çok çok sevdiği
onu sevmeyi bize de öğrettiği aky ile haşem eylesin Türkçe sözlüğün yazarı edebiyat dünyasının
önemli ismi Mehmet Doğan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da katıldığı törenle son yolculuğa uğurlanıyor
edebiyat camiasına adını altın harflerle yazdıran ödüllü yazar Mehmet Doğan Ankara'da tedavi gördüğü
hastanede Hayatını kaybetmişti sevenleri doğan' veda etmek için Hacı Bayram Veli Camii'de buluştu
yaşayan ahlak abidesini kaybetti Doğan hocamızın hepimizin üzerinde emekleri var fikir dünyamıza
düşünce dünyamıza çok büyük katkıları olmuştur bıraktığı eserler noktasında yeni genç nesiller
istifade etsin Biz Akif'i ondan öğrendik ve dille dinin edebin hepsinin bütün ahlakın nasıl
şekillendiğini bugüne ve bizden sonra da çocuklarımıza torunlarımıza naks edecek ölümsüz bir isim
bizim için Doğan ailesini acılı gününde Cumhurbaşkanı Erdoğan da yalnız bırakmadı Mekanı cennet
olsun inş Rabbim cennetinde bizleri bir ve beraber kılsın bütün ailesine Öncelikle sabırlar
diliyorum Erdoğan cenaze namazının ardından doğanın tabutunu da taşıdı şehadet eder misiniz dünya ve
ahirete taalluk eden haklarınızı helal ediniz 7 yıla sığdırdığı ömründe çok sayıda kitap sözlük ve
belgesele imza attı Doğan 1981'den bugüne kadar büyük Türkçe sözlüğü de hazırlayan isimdi eski CHP
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu katıldığı bir canlı yayında Selefi Özgür özel ve Ekrem İmamoğlu'na
Bu kez daha açık sözlerle gitmedim buradayım Mesajı gökan k olduğunu açıkça belli eden Kılıçdaroğlu
adaylığa ben değil Parti karar verecek dedi delegelere de üstü kapalı çağrıda bulundu rahmetli
Demirel'in bir sözü var diyor ki siyasetin giriş kapısı var ama çıkış kapısı yoktur diye Özgür özel'
Ekrem İmamoğlu'na Demirel'in sözüyle verdi geri dönebileceği mesajını delegeler derse ki gelmen
lazım Arkadaş yani onlar görev verirse ben eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Ekol TV canlı
yayınına konuktu tüzük kurultayını seçimli kurultaya çevirmek için hazırlandığı iddialarını adeta
doğruladı genel başkanlığın Eee zor bir görev olduğunu da biliyorum genel başkanlığı hakkını vermek
hele CHP'de çok kolay bir olay değildir mücadele edeceksiniz mücadelenin stratejisini
oluşturacaksınız kararlı olacaksınız Bu çerçevede gideceksiniz satır aralarında koltuğuna yeniden
oturmak istediğini belirten Kılıçdaroğlu bunun için kendisine yakın chp'lilere işaret fişeği yaktı
partinin kurumsal bir kimliği vardır o kurumsal kimlik içerisinde Eee Parti kendisine doğal olarak
yol haritaları verirler kendi geleceğini belirler yani Siyasette yumuşamaya da değindi üstü kapalı
olarak Yine Özgür Özel'i eleştirdi neyin yumuşaması siyaset sert değildi ki haksızlıkları
dillendirmek ne zamandan beri sertlik oldu yeri geldiğinde siyaset Kurumu elini masaya vurmasını
bilmelidir Aksi halde siyaset siyaset olmaktan çıkar Kılıçdaroğlu'nu eleştirmek için bir şey bulmak
lazım Kılıçdaroğlu'nun altılı masayla ilgili itirafları da vardı ama en ilginç sözleri seçimi
kaybetmesinden Meral akşener'i sorumlu tutmasıyla olur muydu Elbette olurdu özel bir suçlama
getirmek istemiyorum 6 Lider Beraber yola çıktıysa ve biz bütün kararlarımızı oy birliğiyle alacağız
diye bir Eee karara vardıysa ve bunun Gereğini yapmak gerekiyorsa liderlerin hepsi verdiği sözü
tutmak zorundaydı bu olmadı bütün anketler bunu gösteriyordu zaten kazanacağımızı söylüyordu ama
süreç Benim de düşünmediğim bir çerçeve içinde birdenbire bir ciddi değişime uğradı bütün her şey
hazır Sadece iş çorbayı da yapmışız birdenbire ortalık karışıyor Kemal be ve Terörle Mücadele pençe
kilit Harekat bölgesinden operasyona biri geldi Çok sıcak Milli Savunma Bakanlığı Irak'ın kuzeyinde
gerçekleştirilen hava harekatıyla 17 PKK'lı teröristin etkisiz hale getirildiğini duyurdu ve
açıklamada şehitlerimiz milletimiz ve Aziz vatanımız için mücadeleye devam edeceğiz teröristler
kendilerini bekleyen sondan kurtulamayacak ifadelerine yer verildi bunda aktarmış olalım ve az önce
de söyledik İsrail'in tek yaptığı ateşkesi sabote etmek değil işgal ordusu bir yandan Gazi'de
soykırım operasyonuna da devam ediyor Diğer yandan İran'ın misillemesi Beklerken de boş durmuyor
Lübnan Hizbullah la da gerilim zirvede tek Umut Zayıf da olsa 15 Ağustos'ta imzalanması beklenen
Ateşkes antlaşmasında misillem birbirini izliyor ORT Doğu savaşın eşiğinde geziniyor Allahu son
saldırı hizbullah'tan geldi 30 katyuşa füzesi İsrail'in kuzeyine düştü ortalık yangın yerine döndü
gerçekten geldiğimiz günden bu yana belki de en sakin günlerden bir tanesi Sadece gece 01. 43'te bir
30 kat şo roketi attı Hizbullah saatler 08 40'ı gösterdiğinde de yine Hizbullah tarafından bir
misilleme düzenlendi ama İsrail bir karşılık vermedi çok enteresan oldukça da ilginç geldi bize
Hizbullah saldırı için Lübnan'ın güneyine yapılan saldırıya misilleme dedi yani Fuat şükri İntikamı
hala masada 31 Temmuz'da gerçekleştirilen Haniye suikastı sonrası İran ve Hizbullah'ın eş zamanlı
bir saldırı başlatması bekleniyor saldırıların güne yayılması da ihtimal dahilinde İran'ın İsrail'e
yapacağı olası misillemede İsrail'i savunacağım her fırsatta dile getiren Amerika Birleşik
Devletleri güdümlü füze Taşıyan nükleer bir denizaltıyı ORT doğu'ya gönderdi İran Devrim muhafızları
ordusu ise hazırlık durumunu arttırmak için ülkenin batısında Irak sınırı yakınında düzenlediği
tatbikatın Salı gününe kadar devam edeceğini duyurdu Amerikan yönetimi misilleme başlamadan önceki
süreyi İsrail'i daha iyi koruyabilmek için değerlendiriyor denizaltı onlardan yalnızca biri sahile
giden bisiklete binen Biden İsa son düzlükte ateşkese ulaşabilir her ise seçimi kazandırabilecek
hala mümkün Hamas ve İsrail Ateşkes konusunda bir kez daha anlaşmaya yakın işgal ordusunun
saldırıları tüm hızıyla sürüyor günüz göstermiyor babamı amcamı abimi bekliyordum kardeşimin
bacakları kesildi bütün kuzenlerim yandı ve biri şehit oldu Bizden alacakları kimse kalmadı Rabbim
yuden intikamımızı al onlara karşı bize Allah yeter bizden kampanyasında şartları değiştirdi artık
projede otopark ve sığınak yapımları hak kaybına neden olmayacak e-devletten başvuru şartı ve süre
kısıtlaması da kaldırıldı Üstelik Yüklenici firmalara yapılan İlk ödemede % 10'dan % 3030 a
yükseltildi ayrıntılar geliyor yarısı Bizden de yeni başvuru dönemi başlatıyoruz yeni dönemin çok
hızlı ilerleyeceğini düşünüyorum yarısı bizden kampanyasında hak kaybı ortadan kaldırılıyor kentsel
dönüşümü hızlandıracak hamle çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı'ndan geldi yeni
yapılacak bina riskli yapının inşaat alanı olarak 1,5 kat büyük olduğunda yarısı bizlerden
faydalanamıyor yeni yapılan düzenlemeyle otopark ve sığınak alanları bu inşaat alanı hesabına dahil
edilmiyor artık otopark ve sığınaklar karesinden sayılmayacak birçok vatandaşımız E ben 3+ 1 dairemi
verip 2+ 1 daire almak istemiyorum diyordu sığınaklar Ve otoparklar artık bu metrekareden çıkarıldı
verdiğiniz gibi dairenizi aynı metrekarede alabilme şansını sağlayan bir değişiklik olmuş Yeni
dönemde kampanyadan faydalanmak için e-devletten başvuru şartı kaldırıldı ev ve iş yerini kentsel
dönüşüm kapsamında yenilemek isteyenler ilçe belediyelerine de Baş bulunabilecek Üstelik artık süre
kısıtlaması da yok artık yarısı Bizler İstanbul'daki tüm riskli yapıları kapsayacak kampanya
kapsamında hak sahiplerine bir konut için 700.000 L hibe 700.000 L kredi ve diğer her konut için 1.
400.000 L kredi veriliyor dükkan dönüşümünde ise 350.000 L hibe 350.000 L Kredi diğer her bir dükkan
için 700.000 L kredi desteği sağlanıyor kredi için gelir şartı da Aranmıyor riskli yapıda oturan tüm
hak sahiplerinin bir Yüklenici ile anlaşmasını sonrasında proje ruhsat ve Kat ittifakı süreçlerini
tamamlamasını ardından sürece dahil olmasını bekliyoruz İnşaat yapımını hızlandırmak için Yüklenici
firmalara ilk ödeme oranı da % 110'dan 30'a yükseltildi piyasaya çok ciddi bir hareket katacaktır
kentsel dönüşüm insanlar artık sağlam evlerde oturmak istiyorlar E bu Kampanyayı kaçırmasınlar bu
fırsatı değerlendirsin kampanya kapsamında bir defaya mahsus 100.000 taşınma desteği veriliyor
yenilenecek olan konut veya iş yerinde oturan kişinin ev sahibi veya kiracı olması fark etmiyor bu
kampanya dahilinde 2,5 ayda 1. 225.000 konutu ve bu konuta ilişkin başvuruları aldık Olimpiyatların
sona ermesiyle gözler şimdi Türkiye'nin karnesinde 40 yıldır ilk kez altın madalya alamamış olmamıza
gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın dikkat çekti Öz eleştiri yaptı ve devletin sağladığı imkanları
kullanamayanlar hesap verecek diyerek federasyonları işaret etti Olimpiyatlar sona erdi dünya Yusuf
dikeç de Türkiye'yi Türkiye ise aldığımız karneyi konuştu hazırlık süreçlerinde federasyonların
Bizden olan her türlü talebini karşıladık bütçelerinde 2i ü kata Varan destekler sağladık toplamda
aldığımız 8 madalya da bizim beklentimizin altında devlet olarak her türlü imkanı Federasyon ve
sporculara sunduk Burada tabii ki herkesin ders çıkarması gerekiyor Bunun içinde federasyonlar da
var bizim de tabii ki Öz eleştiri yapmamız gerekiyor Bu imkanları doğru ve verimli kullanamayan
federasyonlar Bunun hesabını verecektir 8 madalyayla sıralamada 64 olan Türkiye 40 yıl sonra ilk kez
altın madalyasız tamamladı mücadeleyi Öz eleştiri ve uyarı gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın geld
hesap verecekler cümlesi manşetlerde sağladığımız bu imkanlar dünyanın pek çok ülkesinde yok Buna
rağmen bu imkanları doğru ve verimli kullanamayan federasyonlar Bunun hesabını verecektir bu süreci
en iyi şekilde yürüteceğiz yasa gereği 3 ay içinde federasyon seçimleri olacak Biz de kulüpler de
onların karnelerini değerlendirecek seçimleri işaret etti bakan yakalanan başarıları da Es geçmedi
özellikle gençlerin performansı Türkiye'yi umutlandırdı Gümüş bronz madalyamız var milletimizi daha
mutlu veu isterdik ben bu duruma madalyalar üzerinden bakmıyorum Olimpiyatlar sporun Zirvesi burada
çok önemli gördüğüm bazı ilkler var bunların başında daha önce madalya almadığımız atıcılıkta
madalya kazanmamız genç yüzücümüz Kuzey Tunçelli ilk kez final yüzmesi bize umut veriyor kapanışta
Türk bayrağını oyunlarda Gümüş madalya alan Buse Naz Çakıroğlu ile bronz madalya kazanan Taha Akgül
taşıdı akıllara tüm dünyada olduğu gibi yine Yusuf dikeç ve bir ikona dönüşen o pozu geldi Şırnak'ın
Silopi ilçesinde maden işçilerini Taşıyan minibüsün geçişi sırasında Patlama meydana geldi ve
patlamada bir işçi hayatını kaybetti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya patlamanın husumet kaynaklı
saldırı olduğunu açıkladı maden işçileri servise binmiş evlerine dönüyordu seyir halindeki minibüste
bir anda Patlama meydana geldi bir işçi hayatını kaybetti ağır işçi yaralandı patlamanın adresi
şırnağın Silopi ilçesiydi maden işçilerini Taşıyan servis seyir halindeyken büyük bir gürültü koptu
patlama sonrası bölgeye hemen Sağlık ekibi sevk edildi yaralılar Silopi Devlet hastanesine
kaldırıldı yaralılardan Durumu ağır olan bir işçi tüm çabalara rağmen kurtarılamadı güv güç abluka
altına aldı Patlamaya ilişkin açıklamaya İçişleri Bakanı Ali yerlikaya'dan geldi patlamanın bölgede
işletilen kömür ocağı ile ilgili husumetten kaynaklandığı değerlendirilmektedir dendi İstanbul
Beşiktaş'ta yaya olarak evine dönen Dila kıraslan olmadan bir maganda şoför yüzünden ölümle burun
buruna geldi yokuştan aşağı hızla giden bir şoför aracın kontrolünü kaybedince krasa çarptı talihsiz
kadın Şu an yoğun bakımda ona çarpan aracın içinde ise uyuşturucu çıktı Saat 4 civarları ydı uykuda
böyle Rüya mı görüyorum bir gürültüden atladım bir sesle uyandım bina çöktü sandım bomba patlıyormuş
gibi böyle deprem oluyormuş gibi duydukları ne Deprem ne bomba Korkunç Bir kazanın sesiydi araba
bayağı hasar kendi halinde evine giden bir kadın maganda yüzünden ölümle burun buruna geldi bir
bayanın yerde yattığını gördüm Gece saatlerinde Beşiktaş'ta yaşandı korkunç anlar yokuş aşağı hızlı
gittiği iddia edilen cipin sürücüsü kontrolünü kaybetti önce fark halindeki D araca sonra da yolda
yürüyen Dila kıya çarptı ancak çevredekilerin yardıma gittiği cipin şoförü aracı bırakıp olay
yerinden kaçtı onun kaçtığı araçta uyuşturucu madde bulundu Vallahi yatıyordu yerde ambulans
çağırdık bayan Amerikan vatandaşı olduğunu söyledi Amerikan hastanesine gitmekte ısrar etti kazanın
sesini duyan Mahalleli hem yaralıların yardımına koştu hem de sağlık ekiplerine haber verdi araç
aklıma geldi aracın da kapısını açtım aracın içinde kimse olup olmadığına baktım bagaj kapandan
çıktığını gördüm şoförlerden biri kaçtığını zannediyoruz Çünkü iki kişiydiler biri ortadaydı yok
ağır yaralanan dil krasta hastaneye kaldırıldı yoğun bakımda tedavisi sürüyor polis ise kaçan şoförü
arıyor Ağrı'dan İzmir'e giden yolcu otobüsü Ankara Polatlı'da kaza yapmış 9 kişi Hayatını
kaybetmişti otobüsün arkasında fren iizi olmaması şoförün uyuduğu iddialarını gündeme getirmişti
bugün şoför Çetin Karel'in otobüsü kullandığı anlar ortaya çıktı ve bilirkişi ön raporuna göre de
kazada kör hatası var birkaç saat sonra başlarına gelecek faciadan Habersiz böyle gittiler ölüme 9
kişiye mezar olan otobüsün son görüntüleri tesadüfen aynı güzergahta seyreden bir başka otobüs
tarafından çekildi kaza yapan otobüsün muavini de kazadan hemen önce çektiği bu görüntüleri sosyal
medya hesabından paylaştı kazada hayatını kaybeden şoför Çetin Karayel'in son görüntüleriyle güneş
gözlüğü otobüsü keyifle kullandığı anlar kayda geçti aan polı ki 27 ki kaza yerinde yapıl ilk
incelemelere göre kaza şoförün direksiyonda uyuması sonucu gerçekleşti yolda hiç fren olı da bu
ihtimali güçlendirdi Kik heyet görevlendirildi heyet otobüsün Ağrı'dan çıktıktan sonraki seyrini
detaylı olarak inceledi otobüste teknik arızaya ve Kusura rastlanmadı başsavcılığa sunulan ön
raporda şoför Çetin Karayel'in şerit izleme ve değiştirme kurallarına uymadığı Dolayısıyla kazaya
doğrudan etkisi olduğu tespitine yer verildi kazanın kesin sebebi ise asıl raporda ortaya çıkacak
Karadeniz'in en güzel tatil bölgelerinden biri olan Cidde korkunç bir deniz kazası yaşandı 6 kişiyi
Taşıyan tur teknesi bir anda alabar oldu teknek üçünü balıkçılar kurtardı üçü ise kayıp bizim kıyıya
gitme şansımız yok yüzüyoruz yüzüyoruz kıyı gelmiyor Bir Anlık Hata kabusla sonlandı su alan tekne
dakikalar içinde battı 6 kişiden üçü kayboldu Güneş batmıştı Bizim bulunduğumuzda gün batmış ayşil
vardı 6 kişinin olduğu tekne Kastamonu'nun Cide ilçesinden açıldı her şey yolunda gidiyordu ta ki o
talihsiz an yaşanan kadar Er Öztürk Abi biraz hızlı basınca arka taraf biraz su aldı su alınca da
Öztürk abi motordan suyu boşaltmaya çalıştı iddia o ki Kaptan teknenin Alabora olmaması için son bir
hamle yaptı ancak olmadı arka tarafta dümeni sağ sol yaptıkça ön taraf eğildiği için böyle su almaya
başladı ön taraf sonra zaten girdik denize girdik 6 kişinin denizdeki ölüm kalım savaşı da o an
başladı ancak içlerinden yalnızca üçü şanslıydı 2 saat falan yüzdük bizi bulan orada geçen sene
tanıştığım bir abi o abi kurtardı bizi balıkçılar demiş ki açıkta ses var tekne kaptanıyla birlikte
kayıp 3 kişiyi arama çalışmaları İsa sürüyor DAÜ çoc kişilik a tek gidilmesi yasak olan koya gitti
dönmek istediklerinde ise dalga yükselmiş tekne kıyıya yanaş mahsur kalan ailenin imdadına Kurtarma
Ekibi yetişti Bartın ili Güzelce Hisar Yaslı koyu mevkiinde Can kurduran ekibi ve Sahil Güvenlik
Komutanlığı personeli tarafından müşterek olarak mahsur kalan vatandaşların tahliyesi yapılmaktadır
İstanbul Esenyurt'ta görev yapan sağlık çalışanları bir madde bağımlısına müdahale etmek için
polisin gelmesini beklemişler o sırada da çevredekilerin saldırısına uğramışlardır ölümden dönen
sağlık çalışanları bugün yaşadıkları korkuyu anlattı beni burada öldüreceklerini düşündüm ilk olmadı
sona olmayacak ğe şükrediyorum acil müdahale için gittikleri Esenyurt'ta saldırıya Uğradılar ölümden
döndüler korku dolu o anları ilk kez anlattılar ayağımı basamıyorum şuralarda morarmalar var çenemde
kayma var ve 3 tane dişim kırık Ben 3 gündür pipetle su içmeye çalışıyorum Yemek ne olduğunu
bilmiyorum ağrı kesiciler ve şu anda da arkadaşlara iğne yaptırdım ve iğneyle ayakta durmaya
çalışıyorum sağlık çalışanlarına saldırının adresi İstanbul esenyurtlu benzinlik istasyonunda bir
kadının uyuşturucu etkisinde taşkınlık çıkardığı ihbarını alan istasyon çalışanları ve çevredekiler
taşkınlık çıkaran kadını unutup çevre güvenliğinin sağlanması için polis bekleyen sağlık
çalışanlarına neden bekleyip müdahale etmiyorsunuz bahanesiyle saldırdı yetmezmiş gibi motorla
ezmeye çalıştı 2i ü kere motorla vurmaya başladı Orada boğuştum bulunduğum alan sıkışık bir alan
olduğu için ben hızlı bir şekilde alana doğru kaçmaya başladım ama şunu hesaplayamadım Oradaki
insanlar kendi adamları olduğu için orada beni top gibi evirdiler çevirdiler ve çok güzel bir
şekilde dayağımı yedim Ambulans şoförü saldırganların hedefi olsa da ekip arkadaşlarını kurtarmayı
başardı sadece yapabileceğim şey şuydu ekip arkadaşlarım bayan olduğu için en azından onları sağlama
aldım onları arabaya kitledim çok çaresiz kaldık sürücümü saldırdılar müdahale edemedik şu atmiş
değil ya tayinimi aldıracağım ya da emekli olup gideceğim yani çünkü binebileceğimiz hayatına mal
olan faciayla bir kez daha hatırladık ve benzer kazalar yaşanmasın diye ne kadar önlemler alındı
neler yapıldı takip ediyoruz Kocaeli'nin merkezinde yer alan bir yüksek gerilim hattında da her an
bir facia yaşanabilir Çünkü elektrik direkleri ve tellerini Sarmaşık Kaplamış durumda Üstelik
direğin çevresinde hem okul hem de otobüs durağı bulunuyor görenleri kendine hayran bırakıyor ancak
büyük bir tehlike saçıyor Sarmaşık kaplı yüksek gerilim hattı olası bir kazaya davetiye çıkarıyor
yüksek gerilim hattı İstanbul yolunda İzmit girişinde bulunuyor Ve ikisi de tamamen sarmaşıkla
kaplanmış durumda ve adeta tehlike saçıyor olası bir yağmurda ya da bir Kaçak durumunda hem elektrik
çarpabilir hem de yangın çıkması [&nbsp;__&nbsp;] meselesi buradaki asıl tehlike yangından ziyade
can kaybı burada bir de durak var Yani pek çok kişi gelip geçiyor hemen ileride de bir lise var
Aynen öyle ben açık söyleyeyim Bu sadece Görünen bir tanesi görünmeyen o kadar çok var ki elektrik
öyle şakaya gelecek bir mevzu değildir belirli bir yakınlıkta bile insanı çekebilir Yani açıkçası
bir uzman tarafından görülmesi lazım Sonuçta Eğer iletim varsa burada risk taşıyordu demektir risk
taşıyorsa bunun önleme alınması lazım kesinlikle diyelim ki yağmur yağıyor ve siz burada
bekliyorsunuz o sırada buradaki s Ancak yağmur yağdığı ve sarmaşıklar da En üste kadar çıktığı için
sizin de elektriğe çarpılma ihtimaliniz Bir Hayli yüksek yağmurlu bir havada bunun atom bombası
kadar tehlikeli olduğunu düşünebiliriz neden derseniz söz konusu direklerdeki voltaj 36000 volt
civarındadır Bu nedenle yağmurlu bir havada direğin dibinde olan kişilerin neler sakinlerinin şimdi
tek bir isteği var o da olası bir faciadan önce gerekli tedbirlerin alınması yaş ağaç elektriği
iletir Onu biliyoruz Onun için zarar Olabilir tabii ki yangın da çıkabilir mi çıkabilir Ama burada
resmi kurum var yani yan tarafında onlar da bunu görmeleri lazım diyorum ben yani ilgilenmeleri
lazım Aslında kaldırılsa iyi olur bir acı ve Umudun haberi var sırada İstanbul'da havuza düşerek
boğulan bir bebeğin ailesi başka aileler kendileri gibi üzülmesin diye harekete geçti ve
çocuklarının organlarını bağışlamaya karar verdi talihsiz bebeğin böbrekleri ve karaciğeri ü çocuğa
Hayat verdi ş Çünkü ben bugün iyileştim O yüzden de muslım küçük bir çocuktan olduğu söylenince çok
üzüldüm ya Buruk bir sevinçti daha bir buçuk yaşındaydı talihsiz bir kaza onu canından etti ama
organları üç çocuğa Hayat verdi onların hayatlarına yeni bir hayat kattılar Ayrıca o çocuğumuzun
karaciğeri başka bir merkezde Başarılı bir şekilde nakil edildi iki çocuk da yıllardır organ nakli
sırasındayken lise 6 yaşında İkisinde de böbrek yetmezliği vardı ve nakil bekliyorlardı ve yıllardır
da Ailesi onlarla beraber diyaliz yolunu tutuyorlardı her gün Diyalize giriyorduk Yaklaşık 5 defa
diyaliz gördü ve gelen bir telefonla aileler mutluluktan havaya uçtu organ nakli çıktığını
söylediler biz çok mutlu olduk kadavradan böbrek çıktı Allah yüzümüze güldürdü çok sevindim ik aile
daha sonra böbreğe bağışlanan çocuğun 1 buç yaşındaki bebek olduğunu öğrendi olduğu söylenince çok
üzüldüm benim şükren borçluyum onlara Benim çocuğuma bir hayat bağışladılar ailesine çok teşekkür
etmek istiyoruz onlara minnettarız yani Erva istemil 2 buç yıldır Diyalize giriyordu ama organ
naklinden sonra diyalizden kurtuldu erv Mutlu musun Evet Diyalize gitmeyeceğini bildiği için sabah
böyle Akşamları rahat uyuyor Hayat neşesi geri geldi diyebilirim yani nasılsın Kendini nasıl
hissediyorsun Ben bugün iyileştim O yüzden de mutluyum Büyüyünce ne olmak istiyorsun Erva Doktor Çü
Doktor olmak hastaları iyileştiriyor yıl önce yemek yemeyen sürekli ağlayan bir çocuktu Ama şu an
daha iyi nakilden sonra gerçekten çok iyi kilo alımı da var Burak nasılsın Bu herkese bir ek olmı
laım bizim Kav artırıp bunun gibi çocuklara birçok organ bekleyen çocuğa Hayat olmamız lazım et
üretiminde hijyen kurallarını hiçe sayarak tüketicinin sağlığıyla oynayanlar için Yolun Sonu Gözüktü
Tarım ve Orman Bakanlığı'nın hazırladığı düzenleme ile birlikte artık etin tüm süreçleri An be an
dijital takip altında olacak üretimden satışa kadar izlenecek süreçle birlikte et ve kıymayı ucuza
satmak için yapılan hilelerin de ön geçmiş olacak Et ve süt ürünleri alırken daha güvenli bir
şekilde alsanız nasıl olurdu iyi olurdu Özellikle de gıdalarda Pek güven olmuyor merdiven altı
oluyor ben 3 gün önce rahatsızlandım ünlü bir markanın yerinden yedik yani az para da ödemiyorsun bu
işte buun üü sağlıklı ete ulaşmasını sağlamak için düğmeye basıldı kesimhaneye kamera ete derece
ayarı geliyor mesela bir mezbahada hayvanlar kesildi işte ön soğutma yapıldı ve satılacağı yere
sevki yapılacak o nakli kapsıyor tarım ve orman Bakanlığının hazırladığı taslak yönetmelikle
kesimhanelerde belirli noktalara kamera sistemi kurulması zorunlu hale getirilecek olmasında fayda
var Yani bu demek değil ki orada İnsanlar kendi kafalarına göre kesim yapıyorlar orada bir devletin
veteriner hekimi var kesimin başında duran bir de firmanın veteriner hekimi var ama bir de kamerayla
bunların belgelenmesi hoşumuza gider kesilen hayvanlar dijital olarak takip edilecek hayvan bekleme
ve kesim yerinin olduğu alana geniş açılı kameralar kurulacak bu kameralar 724 İlçe Tarım ve Orman
Müdürlüğü yetkililerinin erişimine açık olacak o zaman daha iyi olmuş Evet çünkü yediğimiz etin ne
olduğunu bilmiyoruz O nedenle böyle bir denetimden geçmesi bizler için çok iyi olur kesimhanelerde
hijyen şartları da güncellenecek kolay temizlenebilen bekleme noktaları oluşturulacak aletleri
dezenfekte etmek için 82 dereceden az olmayan sıcak su kullanılacak doğru karar doğru karar hijyenik
ortama doğru karar tüketiciye ambalajlı şekilde sunulan kıyma ve et karışımlarına derece şartı
getirildi kıyma 2 et karışımı İsa 4 dereceden yüksek olmayan iç sıcaklıkta soğutacak kıyma ve et
karışımları -18 derecede veya daha düşük sıcaklıklarda dondurulacak bu sıcaklık koşulları depolama
ve nakliye sırasında da sağlanacak belirli bir iç sıcaklığına Düşmek zorunda ön soğutma diye bir
olay var ertesi gün nakline izin verilir öyle kesilir kesilmez yüklenip de buharıyla bir yerden bir
yere nakledilemez doğru değil yumurtalar temiz Kuru ve güneş ışığına maruz kalmayacak şekilde
muhafaza edilecek ve üretim tarihinden itibaren 28 gün içerisinde tüketiciye ulaştırılacak Ç Boz
yarı sağlam yarısı bozuk onlar dikkat etsinler sütte de günlük toplanacak 8 dereceden fazla olmayan
sıcaklıklarda günlük toaks dereceden sakl bozulmamasına dikkat edilecek Define Avcıları maalesef ne
tarih ne coğrafya dinliyor nerede arkeolojik bir bölge varsa hepsini hedefliyorlar Son olarak da
Kocaeli Derince'deki kral mezarları maalesef Talan edildi hiçbir koruma önleminin alınmadığı
alanlardaki binlerce yıllık eserler neredeyse Paramparça edildi kazdıkça kazdılar metrelerce Derine
indiler umduklarını bulamayınca da kaderine terk ettiler tarihi ve kültürel varlıklara zarar
vermekten öte bir şey yapmış oldukları görülmüyor Yani definecilerin hedefinde bu kez Kocaeli'nde
bulunan Roma imparatorluğundan kalma tümülüs adı verilen kral mezarları vardı Örümceklerin ağ
yaptığına sanki uzun süredir gelenin gidenin olmadığı gibi bir izlenim oluştuğuna bak Çünkü bu
tümülüsler tarihi ve uzun süredir de buraya defineciler geliyor ve burada altın veya hazine bulmaya
çalışıyor bazı taşları kırmışlar aramışlar etmişler ama bir şey de bulamamışlar definecilerin
izlerini her yerde görmek mümkün her deliği kazmış ve aletlerini de burada bırakmışlar burada çuval
ve teneke var hatta öylesine Giz bir yer ki burası içeride Yarasalar dahi uçuyor az önce bir tanesi
Arkam daydı ancak buranın içi tamamen toprakla dolmuş durumda Burası 10 metre ve maalesef
definecilerin Talan ettiği durumda kalmış tümülüslerin bulunduğu bölgede koruma amaçlı herhangi bir
tedbir herhangi bir çalışma yapılmamış kendi haline bırakılmış bir yer bu iki kral mezarının
defineciler mazisi değil erken roma dönemine ait tümülüsler Bunlar ancak ilk dönemlerde de yine
defineciler burayı Talan etmiş Tabii günümüze kadar bu Talan gelmiş işte sağda ve solda küçük
odacıklar oluşturmaya başlamışlar ve buraları da kazmış burada da hazine olup olmadığına bakmışlar
ancak hazine olmadığı apaçık ortada yine de defineciler yılmı ve zaman zaman buraya gelerek bu
tarihi kültür mirasımızı maalesef Talan ediyorlar tümülüslerin bulunduğu bölgede koruma amaçlı
herhangi bir tedbir herhangi bir çalışma yapılmamış kendi haline bırakılmış bir yer ancak
defineciler daha önce uğramış birçok yerlerini kazmış sırada Dünyadan haber turu var Yunanistan
alevlere teslim olmuş durumda Atina yakınlarında çıkan iki yangın yetkilileri alarm durumuna geçirdi
varnava Köyü ve megara kasabası alevler yerleşim yerlerine doğru ilerliyor bölge halkı tahliye
edildi 0'dan fazla itfaiyeci 11 uçak ve 5 helikopterle yangına müdahale etmek için mekik dokuyor
facianın kaynağı olarak küresel ısınma gösteriliyor uzun süredir etkili olan kuraklık ve yüksek
sıcaklık değerleri ekiplerin işini zorlaştırıyor bir başka yangın da Ukrayna'da ancak potansiyel
tehlike çok daha büyük Zira alevler zaporijya nükleer santralinden yükseliyor soğutma sistemindeki
yangın Şimdilik tehlike arz etmiyor Ukrayna yangın için Rus işgalcileri suçluyor eleştiri oklarının
hedefinde Ukrayna'nın olduğu görüntül Kursk bölgesinden Ukrayna güçlerinin sınırı geçip Rus
topraklarını işgal ettiği olmal s Moskova Kiev güçlerini püskürtmek için yoğun çaba sarfediyor
sel'in sürpriz bir saldırısı pazarlık masasında putin'e karşı önemli bir pazarlık kozu olarak
algılanıyor tabii bölgeyi kaybetmez derse Başkan Biden son röportajında yine trump'ı hedef aldı
seçimi kazanırsa ülkemiz tehlikede mı ö yardımcısı işini kolaylaştırmak 62 kişinin hayatını
kaybettiği faciada yetkililer kara kutuyu inceleyerek ölüm Sarmalı düşüşünün sebebini öğrenmeye
çalışıyor mucize haberleri ise peş peşe geliyor bana bu uçağa binemeyecek binmem gereken süreyi
geçirdiğimi söylediler biraz zorladım onlara uçağa binmem gerekiyor dedim ancak Hayır dediler benzer
şekilde 10 yolcu hayatta kalmayı başardı yetişemedik o uçakta kurtulan olmadı son dönemde pırlanta
piyasasında büyük bir düşüş var Bunun nedeni değersiz pırlanta endişesi bir hafta içinde laboratuvar
ortamında üretilen pırlantaların piyasaya sürülmesiyle birlikte kimse gerçek pırlanta almamaya
başladı Çünkü gerçeğiyle yapayın işin uzmanları bile ayırt edemiyor milyarlarca yılda yapılan bir
taş varken bir haftada 3 günde yapılan bir taş seçiyorsunuz istediğiniz kadar üretebilirsiniz yani
laboratuvar ortamında tonlarla üretebilirsiniz sentetik pırlanta piyas karıştırdı gerçek pırlantanın
değeri düştü insanlar çok mağdur diyor ki ben bunu Bu fiyata aldım hanımefendi pırlanta değil dedim
ağlaya ağlaya buradan gitti pırlanta yatırım aracı olmaktan çıktı gerçek pırlanta doğada bulunan
Ender bir maden işlemek is hiç kolay değil ancak laboratuvar ortamında üretilen sentetik pırlantalar
gerçek pırlanta piyasasını altüst ediyor pırlantacılar göre o sentetik pırlantalar öyle çok
üretiliyor ki gerçek pırlantanın piyasadaki değeri düş oluyor yüksek basınç ve yüksek sıcaklıkla
beraber 3 günde 4 günde yapılan e taşlar oluyor artık daha kolaya E indirg ediler artık bu kolay
olduğu için piyasadaki değeri de düşüyor piyasadaki değeri de düşüyor Karat e fiyatları da düşüyor
Yani şu anda 5000 dolara aldığınız taşı doğal pırlantayı sentetik alırsanız 500 dolara falan
alıyorsunuz laboratuvar üretimi elmaslar mücevher piyasasında yaklaşık 10 yıllık bir geçmişe sahip
ancak yarattığı etki milyarlarca yılda oluşan pırlantalar için büyük kayıp Amerika satıyormuş Ya
arkadaş sıkıştığım zaman kuyumcum getirsem iade ederim bular para etmez alıyor takıyor sonra ne
olduğunu akıl edemiyor artık yatırım aracı da olarak da kullanamayız yani yatırım aracı değil para
etmiyor gelişen teknoloji ile birlikte sentetik pırlantayı Eskiden üretmek 3-4 ay sürerken artık bir
hafta gibi kısa bir süre içerisinde sentetik pırlanta üretilebiliyor işte elimdeki kutuda bir gerçek
bir de sentetik Pırlant var Bu ikisini birbirinden ayırmak Çıplak gözle imkansız Hatta çoğu zaman
laboratuvar ortamında anlaşılması bile çok zor oluyor Gerçek pırlanta var elimizde gerçek mi değil
mi onun grafiğini alacağız Fidan anladığımız kadarıyla Yani doğal grubundan veriyor Her zaman olduğu
gibi her şeyin sentetik her şeyin sahtesi çıkacak laboratuvar denilen bazı laboratuvarlarda da ne
bir Teşkilat ne bir cihaz ne bir makine var Bugünlerde ev hanımlar ın en büyük mesailerinde biri
konserve hazırlığı yaz sebzelerini kışın da tüketmek için konserve yapacakları zorlu bir süreç
bekliyor onları özellikle konserve yapılırken olmazsa olmaz kuralları uyulmazsa işin ucu
zehirlenmelere Hatta ölüme kadar gidebiliyor konserve yapıyor musunuz domatesten yapıyorum en önemli
şey konserve yaparken hijyen koşullarına dikkat etmiş olmamız konserveler yaz aylarında hazırlanır
kış aylarında İsa afiyetle yenir ancak yapım aşaması epey önemli melemen yapıyoruz kış için Mesela
domates çorbası için hazır sos hazırlıyorum Çok da pratik oluyor kışlık konserve hazırlıkları
başladığı yapım aşamasında İsa dikkat edilmesi gereken kurallar var Eğer bu kurallara Dikkat
edilmezse çok büyük tehlikeyle karşılaşabilirsiniz konserveyi doğru yapmak çok önemlidir Çünkü
klostridyum E çok zehirli bir mikroorganizmadan olmasına kavanozların steril edilmesine seçilen
ürünün e temiz Eee taze çürüğü olmayan ürün e tercih edilmesine ve doldurulurken kavanoz kapağına
1-2 cm boşluk bırakacak şekilde iyice sıkıca kapatıp vakum yapılması bu kurallara uyulmazsa
zehirlenme riski yüksek Peki konserve yapıldıktan sonra ne zamana kadar tüketilmesi gerekiyor 6 aya
kadar saklayabiliriz ve mutlaka serin ve karanlık ortamda saklamamız gerekiyor oda sıcaklığının
biraz daha altında olmasına dikkat etmemiz gerekiyor kapağını açtığımız andan itibaren mutlaka
buzdolabında saklamamız ve 34 gün içinde tüketmemiz gerekiyor Türkiye'nin birçok yerinde şifalı
olduğu söylenen su kaynakları var Onlardan biri de Sivas'ın kertme aracı Ören Köyü ama Sivas'taki
şifalı suyun farklı bir özelliği var çok kötü kokuyor bu sudan içmek isteyenler burunlarını kapatıp
öyle suyu içiyor kana kana içiyorlar ama koklayamam yumurta kokusu gibi bir koku var suda
farkındaysanız Çünkü su şifalı ama kokusu çok kötü Almanya'ya kadar götürüyorlar suy analizi falan
yapılmamış bir su Sivas'ın kertme Karaca Ören Köyü yakınlarından çıkan su bölge halkına göre
hastalıklara iyi geliyor analizi yapılmasa da ünü yurt dışına kadar ulaşmış durumda bidon bidon
götürürlerdi böbrek taşı için iyi geldiği de söylenir kendi özel arabalar özel bidonlarla bu suyu
muhafaza edecek şekilde götürdüler Fransa'ya suyu bir demiryolu işçisi keşfetmiş suda yıkanan
işçinin yaraları iyileşince köylüler de suyu şifalı olarak nitelendirmiştir dilerdi getirirdik
kertme Karaca örenliler şifalı ama kötü kokan suyun analizinin yapılmasını bekliyor havuza
girdiğinde batak sı bir hal alır acaba o mu faydalı bilemiyorum analiz etmeden Tabii bir şey
söylemek doğru değil ana abinin Sonuna Geldik Az sonra sinemanın en çok konuşulan filmlerinden biri
olan Jack richer ekranlarınızda olacak Yarın görüşmek üzere iyi akşamlar foreign
