haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 25 Eylül 2024 Çarşamba Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Birleşmiş Milletler genel kurulunda yaptığı konuşma dünya basınında da manşetlere taşındı
birazdan o manşetlere bakacağız Erdoğan Ayrıca Amerikan nbc News kanalına da özel bir röportaj verdi
Hamas ülkesini topraklarını savunan bir direniş örgütü cümlesini kurdu Ukrayna'nın NATO üyeliği için
de diğer ülkelerin tavrına bakacağız ifadesini kullandı Erdoğan'ın baş döndüren Diplomasi trafiği
Gün boyu devam etti biz teröristlere karşıyız Biz teröristlere karşıyız bir hiçbir zaman ben hamas'a
terör örgütü demedim ve şu anda da hamas'a bir terör örgütü olarak bakmıyorum net konuştu İsrail'in
Gazze katliamına tepki gösterirken bir kez daha hamas'a destek verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerikan
MBC News kanalına röportaj verdi Hamas topraklarını koruma gayreti içerisinde olan bir direniş
grubudur dolayısıyla böyle bir direniş grubuna ben nasıl olur da terör örgütü derim röportaj
sırasında Ukrayna'nın NATO üyeliği de gündeme geldi Amerika Ukrayna'nın her şeyden önce NATO'ya üye
olmasını istemiyor birçok NATO Ülkesi Ukrayna'nın NATO'ya üye olmasını istemiyor bu gerçekleri
görerek kararımızı vermemiz lazım Erdoğan üyelik için karar verirken tüm NATO ülkelerinin tavrına
bakılacağı çizdi Türkiye'nin Henüz bir karar vermediğini de söyledi ve Erdoğan'ın verdiği Tari nasıl
Hitler insanlığın ittifakıyla durdurulmuş netenyahu ve cinayet şebekesi de insanlığın ittifakıyla
durdurulmalıdır Erdoğan'ın gazze'nin sesi olduğu o konuşma Dünya gündemine ilk sıradan girdi New
York Times Gazze dünyanın en geniş kadın ve çocuk Mezarlığı oldu sözlerini ilk sayfasına taşıdı
Erdoğan'ın 20 dakika boyunca İsrail yönetimini sert bir biçimde eleştirdiğini yaz Birleşmiş
Milletler sistemi ölüyor hakikat ölüyor batının savunduğunu iddia ettiği değerler ölüyordu reuters
Haber Ajansı ise Erdoğan'ın Bu sözlerine dikkat çekti Alman medyası ise Erdoğan'ın Netanyahu için
yaptığı Hitler benzetmesini ön plana çıkardı dew Erdoğan'ın Birleşmiş Milletler üyesi ülkelere
İsrail soykırım yapıyor dediğini yazdı politi manşetinde Erdoğan'ın İsrail durdurulmalı çağrısı yer
aldı basını is Erdoğan'ın Kıbrıs meselesi ile ilgili sözlerini taşıdı manşete devlet televizyonu ERT
Erdoğan'ın tüm dünya ülkelerine yaptığı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni tanımaya davetine vurgu
yaptı T Aysa Erdoğan'ın büyük meydan okuması manşetiyle çıktı Cumhur ittifakı ortağı MHP lideri
Devlet Bahçeli de tarihi konuşmasının hemen ardından Erdoğan'ı arayarak teşekkürlerini iletti
Erdoğan'ın yoğun Diplomasi trafiği de devam etti önce Genel Sekreteri guterres görüştü Cumhurbaşkanı
Gazze'deki katliam ve Lübnan saldırıları görüşmenin ana gündemini oluşturdu Yunanistan başbakanı Mot
takis le görüşmede ise iki ülke arasındaki diyaloğun güçlendirilmesi noktasında görüş birliğine
varıldı atılabilecek yeni adımlar konuşuldu Erdoğan Ermenistan başbakanı paşinyan da bir araya geldi
görüşmede konuğuna daha adil bir dünya mümkün kitabını hediye etti İtalya başbakanı Melin yanı sıra
başbakanı Şahbaz Şerif de Erdoğan'ın Türk evinde görüştüğü isimler arasındaydı son isimse Ukrayna
Devlet Başkanı volodimir zelenski oldu ikili savaşta son durumu arabuluculuk dahil kalıcı Barış
adımlarını konuştu bir süredir devam eden son günlerde de iyiden iyiye ayyuka çıkan duela Mansur
Yavaş vites yükseltmiş gibi görünüyor yavaş da tıpkı Ekrem İmamoğlu gibi yurt gezisine çıkmaya
hazırlanıyor Çünkü CHP liderine ise Amerika ziyaret öncesi bu konu soruldu iki isim arasındaki soğuk
rüzgarlardan bahsediyoruz özel önce sorun yok dedi ama devamında dönüşte iki başkanı bir araya
getireceğim demesi de dikkat çekiciydi bir saat önce bana telefon açıp Siz de konuşun dendi Ben
sizin konuşacağınız bile haberdar değilim bununla uğraşan kim var ise benim Yol Arkadaşım da
değildir nokta belediye başkanları Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu arasında yaşanan gizli savaş
iyiden iyiye su yüzüne çıktı imamoğlu'nun göndermeleri sonrası Mansur Yavaş da vites büyütme kararı
aldı zamanı geldiğinde konuşulur açıklamasıyla adaylık yarışında ben de varım diyen yavaş Tıpkı
İmamoğlu gibi yurt gezilerine çıkmaya hazırlanıyor Hatta ilk durağ da Mersin ortada bir kriz falan
yok Arkadaşlar bu konuda Ekrem beyle benim Mansur beyle benim ya da Ekrem beyle Mansur Bey'in
arasında bir tenakuz bir çelişki yok zaten CHP genel başkanı Özgür Özel Kriz yok dedi ama Amerika
dönüşü iki isimle bir araya geleceğini söylemesi ise kafaları karıştırdı Önümüzdeki hafta ben
döndükten sonra üçümüz bir bir araya geleceğiz özel üçlü görüşme öncesi satır aralarında iki isme
sert bir uyarı da gönderdi Bundan sonra bu tip iç tartışmaları körükleyecek olanlarla bizim
siyaseten yürüyecek bir yolumuz yok CHP bir yandan da para kuleleri skandalı ile ilgili Sıkıntılı
günler geçiriyor CHP İstanbul İl Başkanlığı binasının alımı için toplanan paralarla ilgili mahkeme
süreci başladı 6ı Sanığın katıldığı duruşmaya eski CHP İstanbul il başkanı Canan Kaftancıoğlu
mazeret sunarak katılmadı mahkeme mazeret sunmayan CHP'li Küçükçekmece Belediye Başkanı Kemal
çebinin oğlu Serkan Çebi hakkındaya zorla getirme kararı çıkardı ve duruşma 29 Kasım'a ertelen ve
CHP'li belediyelerin baş rolünde olduğu çöp krizi Trabzon İzmir ve Ankara'dan sonra skandallara bir
yenisi eklendi Bu kez adres rizeyi Rize'nin pazar ilçesinde toplanan çöpler Soğuksu ve ikiztepe
Mahallesinde dere kenarında bu alana dökülüyor ve üstü toprakla kaplanıyor koku yayıldığı zaman
burdi bir rahat pazarlılar çöp dağları sebebiyle zor günler yaşıyor Belediye Başkanı Neşet Çakır İsa
Sel felaketini bahane ediyor Biz sel felaketi yaşadık şu anda yapacak hiçbir pozisyonumuz yoktu
dökecek de yerimiz yoktu mecburen buraya boşaltma mecburiyetinde kaldık y de onun çözümünü o
üretecek ben halk olarak ben üretmeyecek ben kendimi sağlığımı düşünmek zorundayım ihbar üzerine
çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı da harekete geçti bakanlık pazar Belediyesi'nin daha
önce çöpleri atık tesisine göndermesi için uyarıldığını ancak uyarıyı içe sayarak çevreyi Kirletmeye
devam eden belediyeye 1. 299.000 L para cezası verildiğini duyurdu Birleşmiş Milletler kürsüsündeki
konuşmalara da konu olan İsrail katliamları tüm hızıyla devam ediyor Ne yazık ki son suikastı
Hizbullah da teyit etti direnişin füzelerden sorumlu komutanının Şehit olduğunu duyurdu Hizbullah
asıl tartışma İsa İran ve Hizbullah arasında Zira dini Lider hamaney'in sözlerinin aksine Hizbullah
hamisi İran'dan İsrail'i vurmasını istedi ancak yanıt hiç bekledikleri gibi olmadı Hizbullah
doğruladı füzelerden sorumlu komutan İbrahim kubay şi İsrail saldırısında hayatını kaybetti
Hizbullah'ın misillemesi gecikmedi fes t' Moss kıı İsrail o füzeyi Demir kubbe sayesinde engelledi
Suriye'den Kalkan bir insansız hava aracı da Celile Denizi üzerinde düşürüldü lübnan'ı hedef alan
saldırılar yine durmak bilmedi sivilleri yollara döken patlamalar bölgeyi yangın yerine çevirdi teze
kya'nın İran desteği olmadan Hizbullah İsrail'i yenemez açıklaması tartışmaları da beraberinde
getirdi iddiaya göre Hizbullah İran'dan devreye girmesini ve İsrail'i vurmasını istedi ancak Tahran
yönetimi bu talebi geri çevirdi gazzeliler ortak kaderi paylaşan sürgündeki Lübnan halkına destek
Türkiye'den geldi Lübnan'ın talebiyle 48 saatten kısa sürede 30 ton tıbbi malzeme ve insani yardımı
İsrail zulmen maruz kalan lübnanlılar ulaştırdık İnsani Yardım taşıyan uçak Beyrut havalimanına
ulaştı Türk halkının Lübnan'a gönderdiği dayanışma mesajı çok önemli yalnız değilsiniz sizinleyiz
acımasız saldırganlık karşısında direnciniz tam destek sunuyoruz diyorlar Dün sessizliğine inat
soykırımcı İsrail'in saldırıları pek çok şehirde protesto edildi vicdanlı Amsterdam ve stokholm
halkı da katliamlara karşı ses yükseltti Gazze'deki acıları sonlandırma ve bu savaşı bitirme zamanı
gelmiştir soykırım numari üi sözleri bile ikna edici olabilir gazed ki Masum siviller Cehennemi
yaşıyor Binlerce kişi hayatını kaybetti tüm Türkiye günlerdir şehit polis Şeyda Yılmaz'ı ağlıyor
biliyorsunuz 26 suç kaydına rağmen dışarıda olan suç makinesi bir cani tarafından şey edilmişti
Şeyda polis onu şey Adete götüren o süreç bir motosikletin hırsızlığıyla başlı motosiklet
hırsızlığıyla başladı Yunus Emre geçti isimli hocani 3 gün önce bir motosiklet çalmış ardından da
ekiplerce yakalanıp karakola götürülmüştü o hırsızlık anının görüntülerine ATV haberden Özlem Aktay
ulaştı Şit yaktı 26 yaşındaki dünyalar güzeli Şeyma polis'i şehadete götüren o Canani hain
saldırıdan önce motosiklet hırsızlığına soyulmuştu Atv Haber her şeyin başlangıcı olan o anların
görüntüsüne ulaştı o Canani 19 yaşındaydı yaşından büyük sabıkası vardı cinsel istismardan tacize
hırsızlıktan uyuşturucuya tam 26 suç kaydı vardı işte olayın 3 gün öncesinde İstanbul Ümraniye'de
Gündüz vakti bir motosikleti çaldı işte her şeyin başlangıcı o görüntü oldu tarih 19 Eylül saat
akşam 6'sı Şeyda polisin şehit düştüğü saldırının 3 gün öncesi 19 yaşındaki suç makinesi çaldığı
motosikletle böyle uzaklaştı motosiklet sahibi de polise gidip şikayetçi oldu görüntüler incelendi
emniyet güçleri Yunus Emre geçtinin Peşine Düştü geçti gözaltına alınarak karakola getirildi sonrası
ise malum la sokaktaki ekiplere anons geçildi Yunus Emre geçtinin peşine düşenler arasında Şeyda
polis de vardı ne olduysa orada yaşandı 19 yaşındaki cani erkek polisin silahını belinden alıp ateş
etmeye başladı dünyalar güzeli Şeyda polisi korkusuzca Son ana kadar silahını elinden bırakmadı o
caniyi etkisiz hale getirmek için ard arda ateş etti ama oracıkta Şehit Oldu şehit polis Şeyda
Yılmaz'ın evinde de yas var aslında uluslararası ilişkiler mezunuydu polis olmak istedi oldu da
gönlünü de meslektaşına Kaptırdı evlendiler güzel hayalleri vardı şimdi Hepsi yarım kaldı eşi Semih
Yılmaz da en mutlu günlerinde düğünde çektirdikleri bu fotoğrafları paylaşıp ömrümün sonuna kadar
seni sevmeye devam edeceğim diye yazdı Yunus Emre geçtinin sosyal medya hesaplarında hep silahlı
fotoğrafları var Üstelik çeşit çeşit silahla Sadece o değil 15 yaşındaki kuzeni Kaan geçti de
silahla ve yüklü miktarda parayla poz verip sosyal medyadan aklı sıra korku salmaya çalışıyordu
bugün yakalandı 15 yaşındaki bir çocuğun elinde suikast silahının ne işi var bu silahı kim ona verdi
nereden temin edildi ve ne için kullanıldı işte başka Canlar yanmasın başka şey daha Yılmazlar
ölmesin diye 15 yaşındaki o kzen de gözaltına alındı 15 yaşındaki Kaan geçti de o cani kuzeni gibi
tam bir suç makinesi çıktı bu sıcak gelişme yaşanırken Şeyda Yılmaz'ı şehit eden Yunus Emre geçtinin
de mahkemeye verdiği ifade çıktı hasımlarım peşimdeydi Ateş ettiğim kişilerin polis olduğunu
anlamadım Dedi kendini savundu ellerindeki silahları gördünüz sanırım Eee Yani aslında şöyle demek
mümkün potansiyel suç makineleri aramızda kol geziyor Bunu neden söylüyorum Çünkü isteyen herkes ne
yazık ki maalesef kolayca uzun namlulu silaha sahip olabiliyor Üstelik ruhsatı kaydı olmadan hiçbir
prosedüre tabi tutulmadan İşte bu nedenle şehir eşkıyaları sevdiklerimizi bizden alabiliyor Bizim de
sormamamız gerekiyor Bu iş ne zaman sona erecek nasıl sona erecek arkadaşlarımızın özel dosyası Sen
parayı at abi bize evinin adresini at biz gerisini hemen hallederiz ız silaha ulaşmak kolay mı Çok
kolay nasıl internetten sipariş veriyorsun alıyorsun İsteyen istediği silaha İşte bu kadar kolay
ulaşıyor kaydı ruhsatı olmadan eline geçiren eşkıya veya Aslan kesiliyor hikayenin sona belli bır
Bir tıkla silah alan masumların hayatını karartıyor bir sıkıntı olmasın ruhsat kaydı kuydu Yok abi
yok sen onları hiç düşünme hiç sıkıntı olmuyor Peynir ekmek gibi satıyoruz bunları Türkiye'de
yaklaşık 30 milyon ruhsatsız silah kullanıcısı bulunuyor bunun Büyük bir kısmı da pompalı tüfek
internette sosyal medyada sık sık reklamı yapılıyor İnanılır gibi değil ama ekran başına geçip bu
uzun namlulu silahlara özenenler mağazadan online alışveriş yapar gibi geliyor temiz Bizim
mallarımız da hiçbir sıkıntı çıkmaz Haberin olsun yani hani alırsın Ömürlük kullanırsın yani
ruhsatsız değil mi abama zaten bir sıkıntısı yok yani yakalasa bile en fazla para cezasıyla şey
yaparlar Yani dışarıdan bakınca belki masum görünüyor ama öyle Canlar yakıyor öyle Ocaklar
söndürüyor ki gerçekten de Akıl mantık almıyor işin en tehlikeli tarafı İsa özellikle merdiven
altından yani internetten yani sosyal medyadan ulaşmak çok kolay arıyorsunuz parasını veriyorsunuz
evinize dahi kargoyla gönderebiliyor eve kadar gönderiyor musunuz pompalı tüfeği gönderiyoruz Abi
düğün ve asker konvoylarına havaya ateş açanların genelde pompalı tüfek kullanması da vahim tablonun
özeti gibi palasın verip Çoluk çocuk alıyor y ruhsatlı pompalı tüfeklerde suç oranı yok denecek
kadar azdır suçlar her zam pompalı tüfeklerle işleniyor sosyal medya platformlarında bile Eee şu an
Yivsiz av tüfeğinden tutun yivli av tüfeğine veya tabancaya tutun hepsinin satışı el altından
sağlanıyor şu anda ruhsatsız silah kullanmanın cezası nedir bir yıldan 3 yıla kadar hapis cezasıyla
cezalandırılabilir ama o hapis cezası para cezasına çevriliyor ve bu da potansiyel suç makineleri
için caydırıcı değil Ayrıca ruhsatsız yani kaydı olmayan silahlarla işlenen suçlarda magandaların
yakalanması da çok zor yakalatmanın da cezası 4500 cezası var idari para cezası var ve herhangi bir
hapis cezası yok maksimum 3 günde gelir Herhangi bir sıkıntı olur mu acaba hiçbir sıkıntı olmaz abim
biz bunu sürekli satıyoruz her ne kadar toplumumuz bu tür olaylara karı bir cez olsa da bu olayların
tekerrürü durumunda çok ağır yaptırımlarla karşı karşıya kalabilecekler Görkem Sertaç göçmen belki
hatırlayanların vardır Bakırköy'de sevgilisiyle tartışmış kendisini durdurmak isteyenlerin üzerine
araba sürüp ezmeye çalışmıştı hakim ve savcı anne babanın oğlu olan göçmenin ilk vukuatı değildi bu
daha önce de sağlık çalışanlarıyla da Karakolluk olmuş Ancak her seferinde dışarıda almayı
başarmıştı yine baş ünde olduğu bir olay var İstanbul'u terk edip Sinop'ta yaşamaya başlayan Sertaş
göçmenin bekçi ve polisi silahla tehdit ettiği ortaya çıktı sevgilisiyle tartıştı insanları ezmeye
çalıştı ardı ardına karıştığı olaylardan sonra İstanbul'dan kaçtı ancak yine boş durmadı eski hakim
ve savcının oğlu sinobu karıştırdı pişman mısın Bir şey söylemek ister misin Neden böyle bir şey
insanları ezmeye mi çalıştın ne yapmaya çalıştın bir şey söylemek ister misin Bakırköy'de
vatandaşların üzerine otomobilini sürerek yaralanmasına sebep olan ve çeşitli suçlardan 9 kez
davalık olan Ancak her seferinde paçayı yırtan annesi eski Hakime babası ise eski Cumhuriyet Savcısı
Görkem Sertaç göçmen Bu kez bekçi ve polisleri silahla tehdit etti babasıyla beraber dışarıya
çıktığı kendilerini uyaran Mahalle bekçilerine ise hakaretler savurduğu bununla da yetinmeyip kuru
sıkı tabancayla tehdit ettiği için mahkemelik olduğu ortaya çıktı Yaklaşık 4 yıl süren davada
kararını açıklayan mahkeme Görkem Sertaç göçmenin birden fazla kişiye karşı silahla tehdit suçundan
ik yıl 6 ay hapisle cezalandırılmasına hükmetti Ayrıca göçmenin kamu görevlisine alenen hakaret
suçun dansa 10.20 lir Adli para cezasıyla cezalandırılmasına karar verildi mahkeme verilen cezaların
ertelenmemesi de istedi kararın uygulanmasını isteyen mahkeme göçmenin denetimli serbestlik
sürecinde kasıtlı bir suç işlemesi sebebiyle Bakırköy Asliye Ceza Mahkemesi ihbar yazısı da gönderdi
gözler şimdi Bakırköy Asliye Ceza Mahkemesine çevrildi Görkem Sertaç göçmenin tutuklanıp
tutuklanmayacak Bell İstanbul'da sahne aldığı otelde şarkı söylerken kalp krizi geçerek Hayatını
kaybetmişti sevilen şarkıcı Metin Arolat o geceye dair yürek yakan Görüntüler var Yarına Kalmaz
yolun sonundayım Yarına Kalmaz İzmir sah aldığı otelde kalp krizi geçirmiş kaldırıldığı haste hayatı
gü ünlü şarkıcının sahne kenarında yere yığıldığı anlar otele ait güvenlik kameraları tarafından
saniye saniye kaydedildi ın sahnenin kenarına oturduktan Kısa bir süre sonra bir anda önündeki
masaya yığıldığı görüldü arolat'ın kalbi gelen sağlık ekiplerince sahnede çalıştırıldı ancak
ambulansta tekrar durdu hastaneye kaldırılan Arolat kurtarılamadı hayatını kaybeden ünlü sanatçı
İzmir'de son yolculuğuna uğurlandı mutluluğu tutmuşum ellerimde fş orandaki zamlar özel okullar gibi
özel üniversitelerde de tartışma konusu istenen rakamlar karşısında Veli ve öğrencilerin eli kolu
bağlıydı Ama artık öyle değil Çünkü Emsal niteliğinde bir karar var Çetinkaya Ailesi kendilerinden
geçen yılki ücretin kat be kat üzerinde ücret istenince tüketici mahkemesine başvurdu ve bakın süreç
nasıl sonuçlandı en büyük oğlum e 179.000 öd demiştik geçen yıl okuluna bu sene işlenen rakam
445.000 laydı özel üniversite eğitim ücretine fahiş oranda zam yaptı Bir önceki yılla aradaki fark
iki kattan fazlaydı üniversite aatma başlarında ilk sene 30.000 L civarı bir ücret ödemesi yaptım
445.000 şu anda istenen rakam Hani bu miktarda bir artış beklemiyordum Milli Eğitim Bakanlığı özel
okullara yapılacak zam oranını % 6.8 sınır üniteler içü ünitelere tü Oramı i sade tavsiyede
bulunuyor bu tavsiyeye uyup uymamak üniversite yönetiminin inisiyatifinde bir arkadaşım yüksek
zamlardan dolayı okula gitmekte zorlanıyor Hatta eğitim hayatını bitirmek zorunda kalan arkadaşlar
banaya özel bir üniversitede 4 sınıf hukuk öğrencisi özel üniversite eğitim üreti i öğen almış bu
yılsa eğitim ücretine % 150 zam yaparak öğrenciden 445.000 L ücret istedi Batuhan Çetinkaya da hemen
avukat olan babasının yanına geldi ve özel üniversiteye dava açmak istediğini söyledi daha önce
bizim ofisimizde bu tarz bir dava olduğunu da biliyordum Neden Biz de bu şekilde ilerlemiyor neden
bu şekilde ücret ödüyoruz diye daha sonra biz tüketici mahkemesine başvurduk ve tüketici mahkemesine
dedik ki bizim için yapılabileceği mak son bir yılın TÜFE oranı kadardı karar Çetinkaya ailesinin
lehine çıktı mahkeme ödenecek tutarın geçen yılki ücrete tüfe oranı eklenerek hesaplanması
gerektiğine hükmetti 445.000 liralık ücret 31.000 liraya düştü 313 b000 lirayı gene mahkeme
kararıyla birlikte okula sunduk kredi kartına 8 taksit yapmak suretiyle ödedik okul kayıtlarına TÜFE
oranının üzerinde ücret ödeyen herkes bunları mahkeme kararıyla geri alabilirler Amer merkez
bankasının faiz indirimi kararı sonrası altın küresel piyasalarda rekor üstüne Rekor Kırıyor Bu
durum kaçakçıların da iştahını kabartmış durumda Tabii tabii bunu da yurt dışı piyasalara göre
kilogram başına 5.000 doları bulan fiyat farkının da olması büyük etken sadece Van'da Bu yıl piyasa
değeri 750 milyon lirayı bulan Kaçak altın ele geçirildi atb ekibi bugün son operasyonda 22 kilogram
altının ele geçirildiği Van daydı kimi aracın Zula diye tabir edilen gizli bölmesinde kimi çanta
içerisinde Van Emniyeti son 6 ayda tam 252 kilog Kaçak altın ele geçirdi son operasyonda ele
geçirilen altının miktarı İsa 22 kilogramdır Van İl Emniyet Müdürlüğü kaçakçılık ve organize
suçlarla Şube Müdürlüğü ekipleri yine çok önemli bir operasyona imza attı Van sınırında kaçakçıları
yakaladı ve tam olarak 22 kilo külçe altını ele geçirdi ve o altınların değeri şu anda tam olarak 66
milyon lira yurt dışı piyasalara göre kilogram başına 5.000 doları bulan fiyat farkı kaçakçıların
iştahını kabarttı 2023 yılında yapılan operasyonlarda 900 milyon liralık Kaçak altın ele
geçirilmişti 2024 bitmeden bu rakam çok daha yukarı çıkmış durumda sadece em niyetinin son 6 ayda
yaptığı operasyonlarda bu yıl 252 kilogram altın ele geçirildi ele geçirilen Kaçak altının piyasa
değeri 750 milyon lirayı buluyor herkesin Merak ettiği soru İsa ele geçirilen altınlara ne olduğu
emniyet ekipleri yapılan operasyonlarda ele geçirdikleri kıymetli madenleri muhafaza ediyor mahkeme
kararının çıkmasıyla beraber de O kıymetli Madenler darphaneye götürülüyor ve sonrasında kamu malı
oluyor ve ülke ekonomisine kazandırılıyor Bugün benim de annemin başına gelen ama bizim e bir
şekilde kanmadı mız bir olayı aktaracağım size bu telefon dolandırıcılığı son kurbanı 72 yaşındaki
bir emekli öğretmen Sevim Aşıcı ve ne yazık ki emekli öğretmen Sevim Aşıcı bu klasik numaranın e
kurbanı oldu kişisel bilgileriniz ele geçirildi dediler yalan bu Yalanla talihsiz kadının tüm
birikimini çaldılar emekli öğretmen yapılan kelimenin tam anlamıyla utanç verici aman dikkat
uyarıyoruz buradan Eğer yanınızda biri varsa telefonu lütfen yanınızdaki verin Belki o bu numarayı
yutmaya telefon dolandırıcılarının oyununa geldi Bütün birikimini elleriyle teslim etti sizin dedi
bütün Bilgilerinizi dedi almışlar dedi Adım şu isterseniz dedi 155 beni sorabilirsiniz dedi Beni
ikna etti dolandırıcıların hedefinde bu kez yıllarını iyi bir nesil yetiştirmek için harcamış 77
yaşındaki emekli öğretmen Sevim Aşıcı vardı kişisel bilgileriniz çalınmış adınız operasyonda geçiyor
yalanıyla Sevim hocayı arayanlar kurdukları tuzağı hemen devreye soktu Biz operasyon yapıyoruz dedi
bütün kardeşlerinin adlarını saydı torunların adlarını saydı mesleklerini söyledi hakikaten hepsi
doğru duydukları karşısında paniğe kapılan Sevim Aşıcı sevdiklerinin başına bir şey gelmemesi adına
ne yapması gerektiğini sordu sizin dedi zihniyet eşyanız var mı dedi Biz onları kayıt altına
alacağız dedi kayıt altına aldıktan sonra dedi onları size tekrar gerisin geriye vereceğiz dedi yani
yoksa dedi 33 kişinin hayatıyla oynarsınız dedi ne yapacağını şaşıran Sevim Hoca bankaya gitti
kasada bulunan değeri 1 milyon liranın üzerinde olan 53 Ata altınını aldı elleriyle dolandırıcılara
verdi ben gittim evin önüne Ondan sonra bir daha gelen giden yok hemen karakola gittim Bunlar korkak
namusuyla çalışmak istemeyen hırsızlık yaparak dolandırıcılık yaparak para kazanmaya çalışan
insanlar kazanıyorlar da buna bir önlem alınsın artık Yani bu Herkesin bilgileri her yerde geziyor
teyzemin çocuklarına kadar isimlerini söylemişler buna bir önlem alınmasını istiyoruz hükümetimize
güveniyoruz polisimize güveniyoruz bu uyarı gerçekten Çok doğru sorulması gereken soru acaba bu
Diğer bilgiler o kişilerin dolandırıcıların eline nasıl geçiyor bu konuda yetkililerin bir şeyler
yapması şart sırada yurttan görüntüleri öne çıkan haber turu var Van Jandarma Komutanlığı ekipleri
terör örgütüne göz açtırmıyor Çatak kırsalında keşif uçuşu yapan siha bölgede gizlenen teröristi
tespit edince operasyon için düğmeye basıldı komandolar karadan çembere aldı atak helikopteri
havadan vurdu bir terörist öldürüldü İzmir'de hastane ziyaretine gidenlerin bulunduğu Araç yokuş
aşağı ilerlerken sürücüsünün kontrolünden çıktı 6 metre yüksekten alt yola düştü kornea basa basa
geliyordu büyük bir ihtimal ya yanlışlıkla gaza bastı ya da freni tutmadı sürücü ve yan koltuğunda
oturan yakını yaralanırken arka Koltuktaki ü kişi hayatını kaybetti Zonguldak'ta iyi Partili Gülüç
Belediye Başkanı Mustafa Demirtaş la oğlu otobüs terminalinde hasımlarıyla karşılaştı tartışma tekme
ve yumruklarını kavgaya dönüştü güvenlik görevlileri araya girerek olayın büyümesi önledi
Kahramanmaraş'ta deprem yardımlarını satan çete çökertildi deprem zedelere gönderilen ve Azerbaycan
Türkiye barınma merkezinde toplanan yardım malzemelerinin satıldığı ihbarı üzerine soruşturma
başlatıldı satılmak üzere stoklanan 1,5 milyon liralık konteyner elektronik eşya Gıda ve yaşam
malzemesi ele geçirildi barınma merkezinin sorumlusu olan öğretmenle personel tutuklandı Adıyaman'da
yemek yerken nefessiz kalan gencin yardımına garson yetişti boğazına ekmek takılan müşteriyi H
manevrası yaparak kurtardı Gaziantep'te 4 kardeş mın programına katılmış babalar öldürmüş
olabileceğini öne sürmüştü cinayetin tanığı olarak da diğer kardeşlerini göstermişlerdi bu iddianın
kilit ismi olan kardeş konuştu cinayet iddiasını canlı yayında doğruladı baban ölsün istiyor musun
dediler uyku ilacı verdiler şeyimiz girdi eve üçlü priz vardı Onunla boğdum dedi kan donduran
cinayeti yıllar sonra itiraf etti savcılık harekete geçti konumuzu işler işlemez yayınımızı ihbar
kabul etti Gaziantep Cumhuriyet Başsavcılığı ve harekete geçti gözaltına alındı kim ne yaptıysa
cezasını çeksin Cengiz Karademir 3 Eylül 2019 günü Gaziantep'teki evinde ölü bulunmuş nedeni
kayıtlara doğal ölüm olarak geçmişti Müge Anlı'ya başvuran çocukları İsa babalarının cinayet kurbanı
olduğunu söylüyordu babamı Annem Emine ve sevgilisi Şehmus öldürdü Kız kardeşim Naime de yardım etti
buna bildiklerini yıllar sonra kardeşlerine itiraf eden Naime Karademir Bu kez stüdyodan donduran
Olayı canlı yayında anlattı olay zamanında Sen kiminle yaşıyordun kardeşlerin kiminle yaşıyordu
ortam nasıldı ayrılı Annem istanbul'daydı üçümüz Babam da antep'teydi anneanneme gittik yani
annemlerin yanına orada yaşıyorlar diye annemler şeyimiz oturuyorlardı Bana söylediler orada
öldüreceğiz dediler kim dedi Bun bisi birlikte yani İlk başta kabul etm kabul ettim uyku ilacı
verdiler çayına karıştırdım o sırada ben sen kapıyı açtım şenuz geldim dedi Sen çıkıyor musun dedi
ben çıktım o girdi direkt kapıyı çarpar çarpmaz babam kapının sesine uy andı hemen hani benim gördü
üstümü atladı beraber boğuş dedi babam o sırada bayılmış ya da bir şey olmuş artık temmuzda emin
olmak için üçlü priz vardı Onunla boğdum dedi kayıtlara kalp krizi olarak geçen ölümün Aslında
vahşice işlendiği de iddia ediliyordu Evin her yeri Kandı zaten balkonun dışındaki saksılar hepsi
devrilmişti bizzat Biz şahit olduk gerçekten yerde kan vardı kesinlikle normal bir ölüm değildi
Başsavcılığı ve harekete geçti 3 Haziran 2019 tarihinde Gaziantep'teki evinde ölü bulunan ve Altını
çiziyorum doğal yolla öldüğü düşünülen Cengiz Karademir ile ilgili cinayet soruşturması başlatıldı
iddiaların odağındaki eski eşi Emine uçer ve sevgilisi Şehmuz Aslantaş eş zamanlı olarak gözaltına
alındı ifadenin ardından mahkemeye sevk edildiler özellikle Şeyhmuz yurt dışına kaçabilir iddianız
üzerine adli kontrol şartı ve yurt dış çıkış yasağı alındı soruşturmanın başlamasıyla canlı yayında
da gözaltı vardı cinayet itirafında bulunan Naime şüpheli sıfatıyla Siz de Tanık sıfatıyla
ifadelerin başvurulacak Naim lütfen Ne biliyorsan Sizler de bildiklerinizi Doğruca anlatın olur mu
buradan da direkt adliye götürecekleri bilgisini aldık olayla ilgili soruşturma devam ediyor dön
kirlilikten bahsedeceğim Medyum tuzağa verdikleri reklamlarla vaatlerle allarına çekiyorlar
kurbanlarını O kişi de derdine çare bulduğunu zannederken Aslında büyük bir tuzağın içinde buluyor
kendini ne yazık ki bakın Nasıl büyü istersen büyü Doa istersen dua fark etmez dualar ayetlerle
olursa 20'ye yaparım Eee büyüsünü 25'e yaparım ödemesini almadan çalışmalara başlamıyorum maalesef
eşinle aranı düzeltirim kayın valideni çevrenden uzaklaştırırım ya da üzerindeki büyüyü bozarım
vaatleri saymakla bitmiyor sosyal medyada İnternet ortamında cirit atan ve kendilerini Medyum olarak
adlandıran Sahtekarlar derdine çare arayanları kurban seçiyor ücret 10.000 T Aslında 15' yapıyorum
ama sen üniversite mezunusun kültürlü bir kızsın ona yapacağım sana malzemesi çok pahalı bağlama
soğutma Aşık et iş bulma ve daha nice vaatlerle hem duyguları suistimal ediyorlar Hem de binlerce
liralık vurguna imza atıyorlar yapılabilecek ik tane yöntem var Birisi yönem yedirip içirme
zorunluluğu var aldanan eğitimli veya eğitimsiz fark etmiyor o Sahtekarlar tuzaklarına çektikleri
kişilerin hem duygularını hem de cebini sömürüyor günümüzde böyle insanlara kananlar var mıa bunlara
inanan varsa ben bir şe kendilerini Hoca medyum büyücü olarak tanıtıyorlar sosyal medyada cirit
atıyorlar olmayacak ritüellere olmayacak şeyler istiyorlar % Garanti verip her derde deva
olduklarını iddia ediyorlar onun kirli bir ve yatağ dökülen saçlarını al haftada bir bana
uğrayacaksın yaptıklarımı alıp uygulayacağız buzlukta sarıp muhafaza ediyorsunuz Ben size bir
karışım veriyorum o karışıma bu şekeri karıştırdıktan sonra bu karışımı çay kahve kola meyve su gibi
şeylerle yediri pişiriyorsunuz nasıl bir etki yaratacak bu onda Tutku seviyesinde size Bağlar ve Siz
olmadan yapamaz hale gelir bazıları da ağına düşürdüğü müşterilerine yüzü kızarmadan tecrübe sahibi
olduğundan bahsediyor Ben 56 yaşındayım ve 35 senenin üstünde bu işlerin içerisindeyim Yani belki
bin olmuştur defalarca sonuç aldık son zamanlarda eşimle aram çok bozuldu canım canım kaynını
uzaklaştıracak eşini biraz soğutacak ve hepsinin tek bir amacı var en kolay para kazanma şekli
insanları kandırmak insanların diniyle oynamak vicdanıyla oynamak Umut vermek son dönemde oyuna
geldiğini fark edenlerin şikayetleri artmış durumda canı Yananlar bu kirli tezgahın bir an önce
ortadan kalkmasını istiyor ışitme engellilerin sağlık hizmetlerinden iletişim sorunu yaşamadan
faydalanabilmesi için yeni bir sistem hayata geçirildi cep telefonuna bir uygulama indirmeleri
gerekiyor önce ve bu uygulama sayesinde acil sağlık hizmetlerinden Doktor görüşmelerine
hastanelerden randevu talebine kadar pek çok sağlık işlemini kolayca tamamlayabiliyor Esim
uygulamasıyla bir hasta Çağrı merkezine görüntülü bağlandı ve şimdi randevu oluşturuyor TC kimlik
numarasını istedim randevu oluşturuldu Hiçbir sıkıntısı yok şu an bu çağrı merkezi 724 devrede
işitme ve konuşma engellilerle doktor arasında köprü görevi görüyor randevu alımı sırasında da büyük
kolaylık sağlıyor mobil marketlerden Esim yazarak uygulamamızı ücretsiz bir şekilde İndirebiliriz
kimlik bilgilerimizi girerek ve doğrulama kodunu girerek buradan kayd olabiliyoruz uygulamanın adı
Esim yani engelsiz Sağlık iletişim merkezi Esim uygulamasını Ben de telefonuma indirdim ve olt iin
çağı başlatacağım Hemen arıyorum ekranınıza düştü mü çağrım Evet şu an burada canlı görüntülü bir
görüşme başlattık Esim Acil durumlarda da devred evde kalp krizi geçirmiş Yanında kimse yok Bir
işitme engelli bize ulaştı biz hızlı bir şekilde 112 vasıtasıyla ambulansla evine ulaştık doğumu
başlamış bir gebeyi alık nakletti ve doğumunu doğumuna eşlik ettik ve ailesine çocuğu Biz müjdeledik
teşekkür ettiğim H Ben ben işitme engelliyim çocuklarım var 5 yaşında bir çocuğum o konuşuyor Evet
89 yaşına geldiği zaman Belki bizlere yardımcı olabilir ama bizim için şu an Esin bir Kurtuluş Çağrı
merkezinde işaret dili tercümanı ve 4 sağlık personeli düşümlü ol yapıyor Esim çağrı merkezinde
çalışan personelin şöyle bir özelliği var hepsi İşaret dilini ana dili gibi biliyor Çünkü hepsinin
anne ve babası hem işitme engelli hem de konuşma engelli işaret dili konuşulan bir evde dünyaya
geldim Türkçeyi başka kanallarla Öğrenmiş oldum Esim uygulaması ile de hem aileme hem de
Türkiye'deki tüm işitme engellilere faydalı olabiliyorum açıkçası esime her gün yüzlerce Çağrı
geliyor İlginç böyle bir anınız var mı Ne için aradılar annemle iletişim kuramıyorum Annem beni
anlamıyor Ben evlenmek istiyorum diyen var annesiyle böyle konuştuklarımız oluyor yardımcı olduğumuz
oluyor Sizin için buradayız sağlıklı günler sırada Dünyadan haber turu var esir aldı ülkenin
Akciğerleri cayır cayır yandı devlet başkanı noboa Amerika ziyaretini yarıda kesti tehlike sebebiyle
okullar tatil kamu personeli risk almıyor ve uzaktan çalışıyor 60 yıldır görülen en şiddetli
kuraklık enerji krizini de beraberinde getirdi ekvador'un yaşadıkları Kıyamet provası gibi asyla
kabus yaşıyor fırtına Toprak kaymasını da beraberinde getirdi kişi heyelan sebebiyle hayatını
kaybetti uçuşlar uzun bir süre gerçekleştirilemedi 100 b000 evde elektrik kesintisi de cabası
Avrupa'yı kasıp kavuran yağışlar özellikle Fransızları zor durumda bıraktı Metro istasyonlarını su
bastı araçlar nehre dönen yollarda sürüklendi aydınlatma bölüm su sızan evlerin Sakinleri büyük
tehlike atlattı bazıları İsa tehlikeye gönüllü olarak kafa tutuyor arenada gördüğünüz Öfkeli bir
boğa cesaret sergilemek üzere karşısına çıkanların hedefi Çemberi terk etmemek Tabii boynuz
darbelerine maruz kalana kadar Sona Kalan ve şampiyon unvanına ulaşana verilecek ödül se sadece 100
dolar Tabii İnsan ister istemez Buna değer mi diye düşünmeden edemiyor Tur'un son misafiri doğuştan
cesur bir ufaklık daha birkaç aylıkken keşfetti su altı dünyasını yüzmede Özgüven kazanınca
babasıyla birlikte dalmaya başladı daha sadece 31 aylık ancak şimdiden okyanusta bir balık gibi
dolaşabiliyor Ve bu haliyle herkesin hayranlığını kazanıyor TOKİ'den yeni bir arsa kampanyasının
haberi var 25 ilde 379 arsa satışa çıkarıldı arsalar konut Ticaret Sanayi sosyal kültürel tesis ve
Akar istasyonu olarak kullanılabilecek % 25 beşin ve 48 ay vade fırsatıyla Açık arttırma usulüyle
satılacak işte detaylar hayalim var tabii B Karadeniz tarafından yaşamak çok istiyorum mesela Oradan
bir arsa alıp ev yapmayı düşünür müsünüz isterim tabii ki TOKİ Oradan da arsa satıyor alırım Tabii
ki isterim kendi evini iş yerini yapma hayali olanlara TOKİ'den yeni kampanya geldi Ankara İstanbul
İzmir Antalya Diyarbakır Eskişehir Mersin ve Muğla'nın da aralarında bulunduğu 25 ilde 379 arsa açık
Art satışa çıkıyor tabii düşünürdüm Yatırım için Tabii ki fırsattır TOKİ avantajlı oluyor vatandaşın
kullanmasını tavsiye ederim arsalar konut Ticaret Sanayi sosyal kültürel tesis ve akaryakıt
istasyonu olarak değerlendirilebilecek Ankara etim eskut ve Sincan'da konut arsası arayanlar Yeni
Mahallede depolama alanı ihtiyacı olanlar satışa çıkan 14 arsadan kendilerine uygun olanı seçebilir
İstanbul'da aralarında Ataşehir Avcılar Başakşehir Çatalca ve tuzdan da bulunduğu 33 noktada arsalar
satışta İzmir'de ise satışa çıkan 30 arsa arasında Turizm tesisleri için ayrılmış alanlar var Güzel
bir kampanya Sonuçta alıcılar arsalara % 25 peşinat ve 48 ay vade fırsatıyla sahip olabilecek
arsaların satışı İsa 2-3 Ekim'de müsaade ile yapılacak bu da bir fırsattır kolaylık sağlanırsa Neden
olmasın yani ben mesela ilk evimde tokeni Konya'dayım ödedim Çok rahat ödedim satışa çıkan arsaların
ayrıntılı listesine internet sitesinden ulaşılabiliyor açık artırma için tekliflere emlak.com.tr
adresinden verilecek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Bitlis seyahati sırasında 9 yaşındaki Ada açtığı
pankartla göz ameliyatı için destek istemişti Erdoğan küçük kızın tedavisi için aynı gün talimat
vermişti Ada İstanbul'da olduğu ameliyat sonrası sağlığına kavuştu Hatta lise döndü okula bile
başladı tekrarımız T Erdan Ben bir lise pankart açtım Tayyip Dedem gördü açtığı o pankartta göz
ameliyatına destek ol Tayyip'le de yazmıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın talimatıyla ameliyat olan 9
yaşındaki Ada sağlığına kavuşup okula başladı arkadaşlarımla buluştum derslerime çalışıyorum artık
Bitlis'te yaşayan Ada Koç Yiğit 3 yaşındayken kafasını zemine çarpmış o çarpma sonrası gözünde kayma
meydana gelmiş gı benim imkanlar kalsaydı bız Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın austos aak
programında pank açtı göz ameliyatı için yardım istedi Cumhurbaşkanımız buna duyarsız kalmadı hemen
bilgiler falan istenildi ayın 13'de okula başladı Her Tayip dedemin ve sağlık bakanımız sayısında
oldu şimdi bir araya gideceğiz az sonra sevilen dizi Karadut ekranlarınızda olacak hatırlatmış
olayım reklam arasından sonra ben kapanışı tekrar bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar i
