haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 21 Temmuz 2024 pazar Cumhurbaşkanı
Erdoğan Barış harekatının 50 yılı için gittiği Kuzey Kıbrıs Türk cumhuriyeti'nden döndü uçakta da
gazetecilerin sorularını yanıtladı emekli zamları ile ilgili değerlendirme yaptı enflasyonu
ezdirmeyeceğiz dedi muhalefetin eleştirilerine ise sırtlar yok yanıtını verdi İsrail'e Gazi'deki
katliam üzerinden sert sözlerle yüklenen Erdoğan ABD'ye de desteği kes çağrısında bulundu
Cumhurbaşkanı terörle mücadeledeki son durumu da açıkladı emeklilerimiz enflasyona ezdirmeyeceğiz
KKTC dönüşü uçakta verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan emekliler için atılacak adımların ipuçlarını verdi
engelleri aşmayı kendimize Şiar edinmiş bir iktidar olarak sürekli tüm Vatandaşlarımızın refahını
artırmak için sürekli yeni yol haritaları oluşturuyoruz ekonomik istikrardan taviz vermeden popülizm
tuzaklarına düşmeden en rasyonel Adımı nasıl atarız anlayışı içinde hareket ediyoruz en düşük emekli
maaşının 12.500 olacağına dikkat çekerken muhalefetten gelen tepkilere de değindi emeklilik yeni
düzenleme içinse yeni yasama yılını işaret etti muhalefete bakıyorsunuz düşünmeden görüşmeden
konuşmadan asgari ücret 177.000 diyor bunların sırtında maalesef küfe yok Biz ölçüyoruz biçiyoruz
nasıl bu işe ekonomik dengeleri bozmayacak biçimde götürürüz buna bakıyoruz adımlarımızı da buna
göre atıyoruz onun için de yeni yasama döneminde İnşallah bu konuyu gündeme alacağız uluslararası
adalet divanının İsrail İşgalci ilan etmesi de soruldu Erdoğan'a Cumhurbaşkanı İsrail'in batının da
desteğiyle divanın bugüne kadar aldığı hiçbir kararı uygulamaması dikkat çekti gerekli baskıyı
yapıyoruz dedi zulme karşı sesimizi yükseltmeliyiz bu Bizim insani görevimiz tarihe borcumuzdur dedi
Filistin'de kalıcı Barış tesis edilene kadar İsrail'le NATO nezdinde işbirliği yapılması yönündeki
girişimlere onay vermeyeceğiz seçim arifesinde olan ABD için parantez açtı Cumhurbaşkanı NATO
liderler zirvesinde söylediklerini tekrar etti ABD'ye İsrail'e desteği kes diye seslendi bu zulmü
sona erdirmek için Amerikan yönetiminin İsrail'e baskı yapması Katil netanyahu'ya ve
beraberindekilere verdiği desteği çekmesi şarttır İsrail'in coğrafyamızı kendi karanlığına çekip
bölgeyi yangın yerine çevirme isteği ortadadır eski ABD başkanı trump'a yapılan saldırı içinse Biz
demokrasinin tarafındayız ve ülkelerin geleceklerine halkların Özgür iradelerinin karar vermesinden
yanayız ifadelerini kullandı ve Terörle Mücadele Türk Silahlı Kuvvetleri sınır hattında teröriste
göz açtırmıyor sınırda kilit kapanıyor Erdoğan şehitlerimizin intikamını alıyoruz faturayı çok ağır
ödüyorlar diye konuştu artık onları bekleyen son yakındır sağa sola koşturmaları destek arama
çabaları da bu yüzden askerimiz polisimiz istihbaratçılar mız sahada ve onların güçlü nefesini
sürekli enselerinde hissediyorlar burunlarını dahi çıkartamadım mağaralar onları koruyamayacak
cumhurbaşkanının uçaktaki sözlerinde ana Gündem kıbrısı garantör devlet olarak Kıbrıs türkünün
yanındayız mesajı verdi 50 yılı özel olarak hazırlanan törende donanmanın 50 gemi ile yaptığı Geçit
gövde gösterisine dönüşmüş savunma sanayinde Türkiye'nin geldiği noktayı dosta düşmana göstermişti
gurur verici görüntülerle ilgili de konuştu Cumhurbaşkanı ibre Türkiye'nin lehine dönüyor yorumunu
yaptı Erdoğan'ın Türkiye için adada İşgalci diyen Yunan Dışişleri bakanına da cevabı sert oldu aynı
suda iki kez yıkanılmaz Adadaki gerçekleri görmezden gelerek hiçbir yere varılmaz iki devletli
çözümün hayata geçmesine yönelik gayretlerimiz kararlılıkla sürdürüyoruz Türk Hava Kuvvetleri Türk
Yıldızları göster ekibi Kıbrıs Barış harekatının 50 yıl dönümüne bu sözlerle damga vurdu
Cumhurbaşkanı Erdoğan yavru vatandan yurda dönerken de Kıbrıs konusunda tavrın bir kez daha altını
çizdi ambargolar rağmen Kıbrıs türkü kardeşlerimizle devlet hizmetlerini layıkıyla sürdürebilmesi
için birlikte çalışıyoruz Kıbrıs'ta hem Rum Kesimi hem Yunanistan'daki darbeciler tarafından
başlatılan soykırıma Türkiye net ve Keskin bir son vermek için bu Harekatı yapmıştır Erdoğan dönüş
yolunda gazetecilerin sorularını yanıtladı Türkiye ile Kıbrıs arasındaki Sarsılmaz bağların bir kez
daha vurgulandığını söyledi bundan 50 sene önce olduğu gibi bugün de ana vatan ve garantör devlet
olarak Kıbrıs türkünün yanındayız iktidar ve muhalefet olarak verdiğimiz birlik beraberlik ve
dayanışma tablosunu Bu bakımdan kıymetli görüyorum lefkoşa'daki tören Türk Silahlı Kuvvetlerinin
görkemli geçişlerine e sahne oldu Özellikle de donanmanın 50 yıla özel 50 gemiyle yaptığı gövde
gösterisi dosta güven düşmana korku verdi insansız hava araçlarından sihalar kadar geldiğimiz nokta
belli Batı ülkeleri bizim insansız hava araçlarımızla ilgili sipariş üstüne sipariş veriyor ibret
Türkiye'nin lehine dönüyor diye düşünüyorum bugün çok daha güçlü bir Türkiye var çok daha kuvvetli
bir Türkiye var gemiler işte uçaklar vesair eler iyi durumdayız yani güzel durumdayız Türkiye tek
başına arkasında kimse ama kimse olmadan tamamen halkının milletinin kendi gücüyle yarattığı
ekosistem sayesinde dünyaya diyor ki Hayır burada artık çift devlet çözüm olacak Bitti savunma
sanayinde Devran değişti Kızılelma devreye giriyor dedi Erdoğan ve bu durumunda batılı çevreleri
rahatsız ettiğini vurguladı Türkiye O uçaklarla gövde gösterisinden vesair ziyade Aslında teknolojik
altyapısıyla gövde gösterisi yapıyor Suudi Arabistan'da Amerika'ya basıyor parayı alıyor uçakları O
da gövde gösterisi yapıyor benim için reel olan o değil benim için reel olan Türk mühendislerinin
bunların altyapısını kurduğu gerçeği Yunan Savunma Bakanı Nicos dendias Türkiye Kıbrısta İşgalci
demişti Cumhurbaşkanı o açıklamaya da sert tepki gösterdi dendias kalkıp da Türklerin orada İşgalci
olduğunu söylemesinden daha deniz edep dışı bir ifade olamaz Sayın m'in bu bakanına haddini E ne Biz
duruyorduk da kendi kendimize bir Hadi Dur bakalım Kıbrıs'a gidelim mi dedik Böyle bir dönemde öyle
bir şey söylenirse Türkiye Cumhuriyeti tarafından da cevabı verilecek ölçüler dar geliyor Barış
harekatının 50 yıldönümü etkinlikleri için Kuzey Kıbrıs'ta bulunan CHP lideri Özgür Özel
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Gündem olan görüşmesiyle ilgili ayrıntıları paylaştı özel adada kendisini
karşılamayan Türkiye'nin Lefkoşa Büyükelçisi Metin Feyzioğlu'na da tepki gösterdi Nezaket cümleleri
kuruldu hal hatır sorduk Kıbrıs'la ilgili değerlendirmelerde bulunduk Kıbrıs Barış harekatı'nın 50
yıldönümü törenlerinde kaydedilen o görüntüler için böyle dedi Siyasette yumuşamanın son adresi KKTC
oldu 3 gündür Kıbrıs'tayım yoğun temaslar hakkında bilgi verdim burada ihtiyaç duyulan birlik
beraberlik ruhuna uygun son derece eee nazik temaslar oldu cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP genel
başkanı Özgür Özel Bu kez Kuzey Kıbrıs'ta buluştu iki ismin sohbeti kameralara böyle yansıdı özel'e
Bir sonraki görüşme ne zaman diye soruldu şu anda çok yakında yok ama Örneğin 29 Ekimde ya da
meclisin açılışında kendileri meclise geldiklerinde olabilir 29 Ekim'de Cumhuriyet resepsiyonuna bu
sene katılacağımız daha önceden de ifade etmiştim ılımlı bir atmosferde başcı öle olmadı özel
havalimanında kendisini karşılamaya gelmeyen Feyzioğlu'na tepki gösterdi Kıbrıs'ta bir kusur
yapıldıysa o kusuru yapan Kıbrıs'taki Türkiye Büyükelçisi Biz ne büyükelçiyi Ne büyükelçilikten
Kimseyi havaalanında da görmedik herhangi bir yerde hatırımızı dahi sormadılar bu büyükelçi
Türkiye'nin Ana muhalefet partisi liderini karşılamadı Dışişleri bakanlığ şet belirtti bu Tabii
geldiği makamı hazm denemenin bir sonucudur Bu konudaki rahatsızlığımız Dışişleri Bakanlığı'na resmi
olarak bildireceğiz bu büyükelçi Cumhuriyet Halk Partisi'nin dört genel başkanını karşılamadı ki bir
tanesi mevcut genel başkan özele Kıbrıs ziyaretinde eski genel başkanları Hikmet çetin'le Altan
öymen'in yanı sıra CHP'nin eski ağır topları da eşlik etti aralarında Kemal Kılıçdaroğlu'nun
olmaması İsa dikkat çekti Cumhuriyet Halk Partisi soykırım operasyonuyla yetinmeyen netenyahu bir
süredir Lübnan'a saldırıyordu zaten şimdi o denkleme yemen'de dahil oldu perşembeyi cumaya bağlayan
gece husilerin Demir kubbeyi aşarak telavivi vurmasına misilleme hudeyde limanından geldi herkesin
endişesi vekiller Savaşı'nda asıl aktörlerin devreye girmesi ve savaşın bütün bölgeyi etkisi altına
alması korkulan oldu Ortadoğu'da Savaş Lübnan'ın ardından Şimdi de Yemen'e sıçradı Lübnan Savaşı
kaçınılmaz cesu sadece bir zamanlama meselesi deniyor İsrail'in saldırısının hedefinde Kızıldeniz
kıyısındaki hudeyde Limanı vardı yakıt depolarının vurulduğu anlar sonrası bölge yangın yerine döndü
saldırdığım Liman masum bir liman değil askeri amaçlarla kullanılmış İran'ın husilere sağladığı
ölümcül silahların giriş noktası olarak kullanılmış bu silahı İsrail'e saldırmak için bölge ülkeler
uluslarası nake hatın saldırmak iin kullandılar nahun kurmaylarıyla bizzat izlediği saldırı sonrası
husiler tehditlerini yineledi İsrail'de Bundan böyle Hiçbir yerin güvenli olmadığını savundu bize
saldırmaya cesaret ederlerse sonuç aynı olacaktır telaviv yönetiminin gözdağ hızlı karşılık buldu
husiler İsrail'e Bu kez Balistik füzeyle karşıl verdi çıkaran ve bir kişinin hayatına mal olan
dronlu saldırının aksine füzeler Demir kubbe tarafından İmha edildi Bence en önemli şey parametre
İsrail neler yaptı değil Amerika'nın o savaş gemisi görev grupları uçak gemisi görev gruplarının
aldığı pozisyonda telaviv ile Lübnan hizbullah'ı arasında çatışmalar bir süredir devam ediyor
herkesin endişesi İsrail Yemen geriliminde benzer seyri izlemesi husiler e bir şekilde İran'ın
vekili açıkçası son derece Pervasız süve kanalından gemi geçişi % azaldı asiller yani şu ana kadar
vekilleri kullanma mahareti ortaya koyan asiller devreye girecek Ukrayna'da girdi Uzmanlar
Ukrayna'da olduğu gibi vekiller yerine asiller devreye girse bile bölgesel savaşın Dünya Savaşı
evresini uzak ihtimal olarak görüyor gibi olmayacak çıkarsa Belki de savaşın çıkmasının önündeki en
büyük engel de bu dehşet dengesi var yıkım çok büyük olacak İzmir Çiğli'de Belediye Başkanı Onur
Emrah Yıldız tarafından Kısa mesajla işten atıldıkları iddia eden işçiler haklarını aramak için 5
gün önce CHP genel merkezine geldi bahçeye bile alınmayan işçiler genel merkezin önünü mesken tuttu
hukuk adalet hiç kimseyi görevinden almayız hiç kimseye seni göndereceğiz seni Sürgün edeceğiz
demeyiz hukuk adalet kaç gündür buradayız kapılarını açmıyor bize sahip çıkmıyor gece burada kaldık
Normalde Baba ocağımıza geldiğimizde eve girmemiz lazımdı kapının önünde kaldık işçiye söz seslerini
duyurmak için Baba ocağımız dedikleri CHP genel merkezin yun haks yere atıı söyen 147 işçi günlerdir
eyde İçöz 5 gündür Özgür Özel'den bir cevap bekliyoruz 5 gündür hep sokaklardayız tek isteğimiz
işimizi geri almak genel merkezin önünde sabahladık Hava o kadar soğuktu ki yani inanın donduk Bir
haftadır haber bekliyoruz haber yok yani ne yapm gerekiyor illa ölmemiz mi gerekiyor burada binan
önünd önce Çiğli'de belediye binasının önünde başlatan işçiler Belediye Başkanı Onur Emrah
Yıldız'dan bir yanıt alamayınca çareyi CHP Genel Merkezinin kapısını çalmakta buldu evlerimizde
çocuklarımız bizleri işte zannediyor hakkımız olan işimizi istiyoruz hiçbir şekilde bize geriye
dönüş olmuyor biz artık istiyoruz ki geriye dönüş olsun evlerimize gitmek istiyoruz iyiz Haklıyız
kazanacağız İzmir'den Ankara'ya gelen işçiler partinin bahçesine bile alınmayınca binanın tam
karşısındaki Kaldırımı mesken tuttu bu şekilde Biz buradayız gerekirse soğuktan donarak da olsa
kalacağız dönmeyeceğiz sonuç alana kadar Parti yönetiminden eylemle ilgili tek bir adım gelmedi bu
kadar insana bakamıyorsan Cumhuriyet Halk Partisi Yarın iktidar olduğunda 84 milyona nasıl bakacak
ve nasıl hesap verecek üyelerine bunu yapıyorsa Yarın halka ne yapacağını Düşünmek bile istemiyorum
ve istifa etmeyi de düşünüyorum bu partiden işçiler sorunları çözülene kadar eylemlerini sürdürmekte
kararlı evimizde çuk çocuğumuzu bıraktık burada betonlarda yatıyoruz ölmek var dönmek yoktur diyoruz
Hak hukuk adalet Kasım seçimleri öncesi trump'ın önlenemez Yükselişi sürüyor suikast girişimi
sonrası ilk kez bir mitingte konuştu başkan adayı o demokrasi için Kurşun yedim derken demokratlar
cephesinde ise biden'dan nasıl kurtuluruz tartışmaları Hillary clinton'ın adını bir kez ceza öne
çıkardı sürekli bir dezenformasyon çabası içine girerek beni demokrasiye tehdit olarak gösteriyorlar
Ben demokrasiye karşı ne yaptım Geçen hafta demokrasi için Kurşun yedim yaptığım şey bu işti suikast
girişimi sonrası ilk mitingi ydi şu anda karşınızda duruyor olmam tanrının bir lütfu burada
Olmamalıydım ama olağanüstü bir şey yaşandı Trump yine büyük destekle sahnedeydi Amerika'yı tekrar
güvenli hale getireceğiz Güvenlik güçleri Bu kez tetikteyim andan itibaren ona gülen Kamal adını
vereceğim gülüşünü gördünüz mü hiç o bir deli mü birek gi Salı trump'ın Her fırsatta Hedef aldığı
Biden çekilmekte ısrarcı covid karasının ardından seçim kampanyasına devam edeceğini açıkladı
kulislerde konuşulan iddia İsa Demokrat adayı olarak daha önce Trump Hint kara'da eski eşi
tarafından çocuklarının gözü önünde yedi yerinden bıçaklanan kadın korku içinde yaşıyor Çünkü
mahkemenin verdiği karar kabusu yeniden hortlattınız Kaldım Ben ölümden döndüm tahliye tahliye
denildi yaşadığı kabusu anlatırken sesi titredi gözleri doldu yere düştüm ben çocuklarım korktu
çocuklarımın seslerini duydum ben bir anneyim evlatlarımın yanında güçlü olmak zorundayım eski eşi
tarafından yedi yerinden bıçaklanan kadın tahliye kararına böyle isyan etti Lütfen yalvarıyorum
burada bir kadın cinayet daha olmasın ben yaşamak istiyorum Ankara'da yaşayan sinen Sinan Özçelik
çifti boşanma kararı almıştı Yaklaşık 5 yıl önce Çekişmeli boşanma davasıyla boşandık çocuklarımın
velayeti bana verildi ancak iddiaya göre Sinan Özçelik talihsiz kadının peşini bir türlü bırakmadı
boşanma davasındaki kararlara uymadı görüşmelerine müsaade ettim Akşam çocukları eve getirmek
istediğini söyledi bana kabul etmedim akşam saatlerinde 6 gibi bana bir arama geldi bir bilmedim bir
numaradan açla çarptığını Acil gelin dediler bana ne olduysa Ondan sonra oldu çocuğuna araba çarptı
yalanıyla olay yerine giden genç kadın eski eşiyle karşılaştı çevreden dolanıp önüme çıktı bir anda
Neye uğradığımı şaşırdım Bana yumruk attı gözüme Çocuklarının yanında vahşeti yaşadı çocukların beni
o şekilde görmesini istemediğim için ben ayağa kalktım Sırtımdan bir darbe aldım bıçakla beni
sırtımdan Bıçak sırtım da var Kollarım da var Yüzümde var dudağımı kesti karnımda var yani yi
yerimden Ben bıçak darbesi aldım bel üstü şeklinde 9 ay sonra Sinan Özçelik'e tahliye kararı verildi
genç kadın isyan etti Ben buna çok üzülüyorum tahliye tahliye denildi Ben dedim ki beni öldürmesi
için mi tahliye ediyorsunuz 4 yaşındaydı selah eyu Erzurum'da bahçesindeki futbol sahasında
arkadaşlarıyla oynuyordu kale direğine yaklaşınca felaket yaşandı onlarca kiloluk demir direk küçük
çocuğun başına düştü kanlar içinde yere yığılan Selahattin kurtarılamadı ihmalin bedelini canıyla
ödedi demiri getirmiş buraya koymuş ufak bir betonla dondurma yok sola kaynak yap sahun küük üzer
devrilen K direği Hay kopardı il futbol sahasında Arkadaşlarıyla oyun oynuyordu kale direğine
yaklaşınca felaket yaşandı başına onlarca kiloluk demir direk düşen küçük çocuk kanlar içinde yere
yığıldı körpe çocuk gitti işte neye uğradığımızı şaşırtı ihmal Hayati iydi Zeynep Abdülkadir
Çobanoğlu çifti cam parçalarını Selahattin'i Gözyaşları içinde Ebediyete uğurladı bu telinden bu
demiri tutmaya çalışıyor Bu tel bu demiri tutar mı site sakinlerine göre küçücük bir çocuğu hayattan
koparan kale direği zemine sabitlenmemiş evlatlarını toprağa veren Çobanoğlu çifti olayda ihmali
olanlar hakkında suç duyurusunda bulunacak Çocuğa bak işte Bak burada böyle şey yok kaynağı mayı
bakta dur Adana yüreklere kor düşüren bir kazaya sahne oldu 4 kişilik Aydoğmuş Ailesi
otomobilleriyle Çatalan köprüsünden geçiyordu Baba Veysel Ay doğmuş aracına olan hakimiyetini
kaybedince köprü korkuluğunu yıkan otomobil metrelerce yüksekten Seyhan baraj gölüne düştü dakikalar
sonra ailenin büyük olduğu 16 yaşındaki Batuhan'ın cansız bedenine ulaşıldı dalgıç polisler Gölü
karış karış taradı ve bir ailenin yok olduğu otomobilin enkazı 18 metre derinlikte bulundu suya
takım yürekler Yangın Yeriydi köprü korkuluğunu kırarak baraj gölüne düşen Araçta bir aile yok oldu
otomobille Seyhan baraj gölü üzerindeki Çatalan Batı köprüsünden geçiyordu Adanalı Ay Doğmuş Ailesi
içerisinde Ay Doğmuş ailesinin bulunduğu otomobil Çatalan köprüsünde ilerliyordu Tam da bu noktaya
geldiğinde otomobil bir anda kontrolden çıktı ardından da köprünün etrafında bulunan demir
korkulukları kırarak aşağı uçtu suyun derinliklerinde kaybolduğu Baba Veysel Ay doğmuşun kullandığı
otomobil dakikalar sonra ailenin Büyükoğlu 16 yaşındaki Batuhan ay doğmuşun cansız bedenine ulaşıldı
kurtulmak için çok çabalamış tı Batuhan suyun yüzeyinde o Batuhan dediğimiz kardeşimiz vardı
yüzüyordu defalarca dedim Sakin ol Sakin ol sonunda bir tane ip bulabildik ipi Kara Haber Tez
duyuldu Ay Doğmuş ailesinin yakınları soluğu olay yerinde aldı gözlerden yaş akıtan acı olay sinir
krizine de yol açtı dalgıç polisler tarafından kırış kırış tarandığı baraj gölü yeri tespit edilen
otomobil 18 metre derinlikten vinç yardımıyla köprüye çeki Ay Doğmuş eşi Emine Ay Doğmuş ve 13
yaşındaki oğulları Mete'nin cansız bedenleri Tıpkı sudan ilk çıkarılan Batuhan gibi Otopsi için
Morga kaldırıldı sağa çıkan yok ağacımız Çok büyük 4 kişilik ailenin ölümüyle sonuçlanan kazaya
ilişkin inceleme başlatıldı atışması bir kez daha ev sahibi ve kiracıyı karşı karşıya getirdi
kirasını tahsil edemeyen ev sahibi karakoldan döndüğünde evinin halini görünce gözlerine İnanamadı
Ev kirasını istedik dedi ki vermiyorum çıkarken bu hale soktu evi Ev sahibiyle kavga etti kapıyı
pencereyi indirip evi talan etti kağıthanede 7 senelik kiracısıyla kira zammı nedeniyle tartışan ev
sahibi kirasını alamayınca evini boşaltmasını istedi 7 seneden beri kiracımı kiraya dedik zam
yapmıyorum dedi çıkmıyorum dedi üstüme 4 be kişi yürüdü Karakolluk olduk işte tartışmaya başlayan
ikili soluğu karakol dağdı ancak evine dönen ev sahibi manzara karşısında şoke oldu karpul gittik
geldik evi bu hale sokmuş Camı kırıp içeri giren kiracı fayansları kırıp ampulleri sökmüş yetmemiş
duşa kabini bile parçalamış evi Talan olan ev sahibi evinin yapılmasını istiyor Davacıyım ve evimde
yapılmasını istiyorum y İstanbul Güngören'de 6 katlı bir binanın mutfak tavanı çöktü çökme
unutturulan bir gerçeği de gün yüzüne çıkardı 47 yıllık binanın temelinde deniz kabuğu kullanıldığı
Anlaşıldı demirleri Paslanmış kolonları erimiş binada daire Sakinleri korku içinde bekliyor
mutfağımın tavanı çökmüş komple deniz kabuğu dolu sonumuz ne olacak bilemiyorum 47 yıllık binanın
tavanı çöktü betonundan midye kabukları çıktı bir anda yıkılsa deriye sadece üm başka hiçb şey
kalmayacak Güngören'de 1977 yılında yapılan 6 katlı binanın en üst katındaki mutfak tavanı çöktü
tüyler ülperen gerçek ortaya çıktı komple deniz kabuğu dodu Demir denen bir şey kalmamış pas yına
dönmüş tutacak olan hiçbir parça yok betonu ancak daire ve dükkan sahipleri kentsel dönüşme
yanaşmayın çürük bina öylece kaldı herkes Tedirgin binada oturanlar istemedi isteyemedim belediye
gelse suyunu kese elektriğini kese Biz mağdur olacağız Benim borcum var harcım var Yakın zamanda
bahçeli evler ve küçükçekmecede çöken binalar korkulan gerçeği yeniden hatırlattı belediye ekipleri
döküntüler oluşunca binanın riskli olduğunu söyleyerek Karat örneği alınması gerektiğini söyledi
bina kalabalık bir bina çevre kalabalık bir çevre Cadde üzerindeyiz çürü olmasını Ben de isterim
yapılmasını isterim daha güzel olur İstanbul Küçükçekmece'de iki araç kazaya karıştı buraya kadar
her şey normal sonrası trajik öndeki araçtan kucağında bebeğiyle inen kadın çarpıştığı aracın camını
defalarca yumruklayıp tehditler savurdu yumruklanan araçta da sırada o sırada bir anne ve evladı
vardı korkudan titreyen çocuğun sesi iç acıttı vuram böle Korkma korkma bir tane ne kucağındaki
bebeği umursadığı yumrukladığı tehditler savurdu Korkma anne ürün polisi Ar kü çekmecede kayda geçti
bu anlar kazaya karışan iki otomobil sürücüsü trafikte tartışmaya başladı O sırada her iki araçta da
çocuk vardı Korkma korkma korkma korkma korkma anne zaten ü öndeki araçtan inen kadın kucağındaki
bebeğe bakmadan magandalı soyundu Korkma anneciğim Korkma korkma korkma bir tane senu var Sen benim
vuramazsın şimdi göstereceğim şimdi göstereceğim 97 yolcu bir yabancı havayolu firmasından Mısır'a
gitmek için bilet satın aldı ancak İstanbul havalimanında saatlerce beklemelerine rağmen uçuş saati
bir türlü gelmedi turları yanan yolcular perişan oldu Rüya saat 7'de bizim uçağımız kalkacak otele
de alınmadık araçlar da gelmedi uçak iptal olmuş hayalleri Mısır'a gitmekti ama daha havalimanında
Umutlar rötara takıldı tur satın alan 97 kişi perişan oldu bu kadar insanı saat gece 2'den 3'ten
beri Ayaktayız ve bekliyoruz ortada hiç kimse yok Şırnak'tan Gaziantep'e Adana'dan Mersin'e birçok
ilden 97 kişi farklı Turizm acentelerinden 4 gün be gecelik Mısır'da tatil yapmak için tur satın
aldı ancak iddia o ki havalimanından öteye gidemediler yabancı bir havayolu şirketiyle anlaşan tur
zedeler firmanın azizli bir g saat 6ı da geçti elimizdeki yetkililer de kaçtı Biz burada mağdur bir
şekilde halen bekliyoruz otele de alınmadık araçlar da gelmedi İstanbul havalimanına gelen yolcular
uçaklarının kalkmasını Beklerken bir almışız uçak iptal olmuş Bununla ilgili bize hiçbir bilgi
verilmedi saat 4'ten 7'ye kadar havalimanında mağdur oldu firma tarafından yolcuların dinlenmesi
için bir otel ayarlandı ancak ayarlanan otelde hazırlıksız yakalandığı Odalar dolu çıktı aç Kaldık
biz burada havayolu şirketi bile vermedi ayarlamayı söylediler rezil bir durumda bekliyoruz sürekli
ertelenen uçuş nedeniyle 97 yolcunun tatil hayali çileğe döndü susuz sabahın köründe hepsi mağdur
oldu satın alınmış bular var Hepsi iptal oldu geçtiğimiz hafta anahtar teslim ettikleri bakkalın
ihanetine uğrayan ve evleri soyulanlar hikayesini ekranlarınıza taşımıştı işte Tam da bu noktada
cevabı kritik bir soru geliyor akla diyelim ki anahtarı tanıdığınız birine elden teslim ettiniz ve
benzer senaryoyu yaşadınız acaba Sigorta zararınızı karşılıyor mu en yakınınız sizi Soyar mı Soyar
birikmiş altınları vardı soymuşlar Ankara'da Bir bakkal Kendisine emanet edilen anahtarlarla
komşularının evini soymuş olay bu zamanda kime güvenilir sorusunu akıllara getirdi 14 tane külçe
altınımın olmadığını fark ettim ev anaktarın güvendiğim kişiye komşuya teslim ederim eskilerin Ev
alma komşu al sözü tarihe karıştı gibi şimdilerde ne eski komşuluklar var ne de Güven kesinlikle
bırakmam şu süreçte kimseye güven olmaz kimseye de tavsiye etmiyorum anahtarımız elimizde Yürüyoruz
Yürüyoruz Yürüyoruz güvendiğimiz kişilere bırakıyoruz Tıpkı Şu anda benim yaptığım gibi teslim
ediyoruz işte ne oluyorsa Ondan sonra oluyor ne kadar güvenirsen güvenin ne kadar yakınınız olursa
olsun Bakkal manav akraba Öyle bir zaman geliyor ki Sizin evinizi soyanlar o kişiler olabiliyor
güvendiği Bir bakkal vardı devamlı ona atarını bırakıyordu bir kere bıraktı İki kere bıraktı Tabii
bir şey olmadı Güvendi Güvendi bir gün yazlığa gittiler yazlık dönüşü bir geldiler birikmiş
altınları Vardı Hepsi yok olmuş Peki kendi rızasıyla anahtarını teslim eden ne kadar kabahatli bize
karşı olumsuz bir eyleme girişecek düşünerek on Anahtarı teslim etmiyoruz ki Bundan 40 yıl önce
olsaydı güvenirdim kopyasını yaptırmak suretiyle anahtarın hırsızlık suçunu İsterse 10 yıla kadar
hapis cezası var bu durumda akla gelen ilk soru sigorta zararı karşılar mı evinizi böyle bir
hırsızlık sigortasıyla sigortaladim bir maddi düzenleme varsa sigorta söz konusu zararınızı
karşılayacaktır İstanbul'u bir aile 4 yaşındaki çocukların nefes darlığı geçsin diye astımdan
zatürreye kadar bütün tedavileri denedi ama minik Abdullah bir türlü iyileşemedi 3 yılın ardından
çekilen tomografi Rahatsızlığın sebebini de ortaya çıkardı bir çekirdek annem ben hiç nefas
alamıyorum Yani diyor kalı olduğunu tespit ettik 3 yıl önce yediği karpuzun çekirdeği nefes borusuna
yapıştı ais de yıllarca çekirdeğin farkında olmadı nefes darlığı şikayetiyle gelen minik Abdullah
sağlığına kavuştu 3 yıl çekirdekle yaşayan Abdullah doktorları da şaşırttı ist ma zop ailesinin 4
yaşındaki bebekleri Abdullah 3 yıldır nefes darlığı çekiyordu minik Abdullah'a astım teşhisi kondu
kimi zaman Zatüre tedavisi bile gördü ancak ilaçlarını kullanmasına rağmen bir türlü iyileşemedi
okurdu okurdu bir sürü hastaneye gittik Doktor Asım hasta diyor hiçbir fayda yok yani Abdullah bebek
yüksek ateş ve nefes darlığıyla tekrardan acile geldi öksürük şikayetiyle başvurmuş tomografi çekti
çekilen tomografi ile bulunan Karpuz çekirdeği ameliyatsız çıkarıldı Abdullah doktorların dikkati
sayesinde eski sağlığına kavuştu biz bu yabancı cismi çıkarmasaydı Eğer buradaki akciğer lobu
tamamen sönmüş ve kullanılamaz bir hale gelirdi sıcağın getirdiği tehlike sivris inekten ya da güneş
çarpmasından ibaret değil ufak bir dalgınlıkla aracınızda haberimizde izleyeceğiniz maddelerden
birini bile unutsanız faturası çok ağır olabilir gaz sız dıkça sızdın önce araba patladı bomba gibi
patladı bomba gibi patlıyor yanma etkisi gösteriyor Çakmak parfüm kolonya gibi yanıcı maddeler araç
içinde adeta bir bombaya dönüşebiliyor Güneş e Parfüme ve çakmağa vurduğu zaman ısıtıp patlatıyor
orman yangınları da oluyor onun gibi Güneş etkisinden dolayı Eee çakmaklar patlayabilir arabanın
içindeydi parfümü sıktı sıktı sıktı o kadar çok sıktı ki bir anda İçerisi görünmez hale geldi ve
işin daha da tehlikeli tarafı camlar kapalıydı parfümün kapağı takılı kaldı ve gaz sızd kça sızdı
parfüm dolu aracın içinde sonra da çakmağa çaktı bir anda araç patladı sonra da Alev Alev yandı
benzer acılar yaşamamak için felaketler yaşamamak için ne yapmak gerekiyor aslında çok basit Çakmak
Kolonya parfüm gibi yanıcı maddeleri aracın görünen kısmına güneş alan kısımlarına koymayacağız
koyarsak patlıyor koymazsak kendimiz güvende oluyoruz patlama riski olan bu maddeler yüksek güneş
ısısına maruz kalınca çok büyük tehlike yaratıyor Öyle ki ortaya çıkan patlama ve sonrasındaki
yangınlar ölüme kadar götürebiliyor nerede saklıyorsunuz Mesela araçtan indiğim zaman muhakkak ki
Yanıma alıyorum bir kozmetik ürün vardı onu kullandığımız sırada takılı kaldı Ondan sonra araç
içinde Çakmak ateşlenince 2 saniye içinde yandı yani ilaçlar ve losyonlar da sıcak havada dikkat
edilmesi gereken maddeler arasında yer alıyor Eğer ambalajları açıkta veya doğrudan güneş ışığına
maruz kalıyorsa bu maddelerin yapısı bozuluyor ve etkisi azalıyor bomba gibi patlad daha çok gölgeye
ve arabada da Çakmak vesaire bırakmamaya çalışıyoruz Eğer araçtaki torpidonun içi yeterince serin
değilse aynı risk devam ediyor sırada Dünyadan haber turu var elinde iki bıçakla polise direndi
teslim olmayı kabul etmek bir yana saldırıya geçmeyi de denedi Kolombiyalı şüpheli Şili polisinin
talimat uan ödedi Amerikan polisi yine Orantısız şiddet iddiasıyla karşı karşıya memurlar silahlı
bir soygunu gerçekleştiren şüpheliyi arıyordu aradıkları kişiyi bulduklarını düşününce müdahale
sertleşti o klasik cümle duyulunca bu kez başına silah dayadılar mahkeme şiddetin hedefi gencin
suçlu olmadığına hükmetti 17 yaşındaki genç telefonu kaptı ancak kaçışı planladığı gibi olmadı
yaşındaki mağdur olduğunu bı isterken belediye otobüsünün altında kaldı hastaneye kaldırıldı ama
kurtarılamadı yağışın aniden bastırdığı yer Suudi Arabistan çölleri ydi Bu kez ancak Develer Seli
umursamadı Kervanı andıran sürü yola devam ederken arkalarında bu İlginç görüntüyü bıraktı sosyal
medyada şantiyelerde çalışanlarının yüksek maaş aldığına dair videolara Aldanmayın robotlar yakında
onları da işsiz bırakabilir İlk örnek Amerika'dan geldi Avustralyalı Şirket tek başına 500 işçi
hızında duvar örebilir test etti sonu gerçekten etkileyici yine Amerika'dan bir misafirimiz var
Ancak uykudan uyandığı an tasması masanın ayağına takılınca panikledi sevimli köpek ortalığı
birbirine katarak koşuşu evin güvenlik kamerasıyla kaydedildi merak edenlere Son bir not Neyse ki
Durumu iyi son haberimiz başına gelen her talihsizliği astrolojiyle açıklama meraklıları için
geliyor etkileyici tabloya bilim insanları geyik dolunayı diyor tavsiyemiz tartışmalarını ve
gerginliğin ii dolunayla açıklamak yerine bu eşsiz görüntülerin tadını çıkarmanız yönünde lezzet
eleştirmenleri dünyanın en iyi salataların sıraladı Türkiye'den dört lezzet o listede yerini aldı
kısırsa ilk onda altın günlerine falan güzel kısırsa listede Türkiye'den DT lezzet yer aldı kısır
ilk ona girdi komşular bir araya geldiğinde kısır yapmak kaçınılmaz oluyor ve İşte kısır milli
lezzetimiz dünya listesinde ilk ona girdi ve komşularla bir araya geldik kısırım ı yiyoruz
ayranımızı içiyoruz bu eşsiz dünyayla paylaşmaktan gurur duyuyoruz Kısırın dünya listesine girmesi
bitmeyen tartışmayı yeniden gündeme getirdi kısır domatesli mi olur Yoksa domatessiz mi domatesli
biz yapıyoruz yeşil soğan koyarım domates koymuyorum Çünkü sulandırıyor çok her yörede farklı
yapılıyor kimi domatesli yapıyor Kimi domatessiz Kimi Soğanlı yapıyor Kimi Soğansız yapıyor ancak
hiç şüphesiz kısır sofralarımızın baştacı vazgeçilmez lezzetimiz Ayşe Hanım'ın mutfağında Hanım
kısırı Soğanlı seviyor Öyle değil mi Hem Soğanlı hem Yeşilliği bol hem domatesli hem salatalıklı bu
Adana Adana yöresine ait çok güzel nefis bir kısır tadacaksınız göreceksiniz şimdi kavuruyoruz
birazdan salçamızı koyacağız baharatlar mızı koyacağız karıştıracağız salçamızı Adana el yapımı
Karabiberi koyuyorum kimyon umuz salçam soğanla birlikte kavruldu bulgurum demlendi domates
salatalıklarım yeşillikler doğrandı Şimdi en son noktaya geliyoruz Ne yapıyoruz şimdi salçamızı
döküyoruz bulgurun üzerine ve biz bunu birazcık harmanlayın şimdi domatesim koyuyorum maydanoz nanem
salatalığım marulum da koydum Şimdi karıştırıyorum işte bu kısırım hazır Kısırın makbul olanı bol
baharatlı veol nar ekşisi ve limons lezzeti ikiye katlıyor şimdi Tabii ki tadıyoruz bakalım Nasıl
olmuş Afiyet olsun döktürmüş döktürmüş Nasıl kısır harika kaynanam demiyorum ama mükemmel yapar
herkes kısır yapar ama Ayşe abla gibi yapamaz Adana farkı patlıcan salatası semiz otu salatası ve
piyazda listeye giren Türk lezzetleri arasında günün belki de en çok konuşulacak haberinde sıra
sosyal medyayla arası çok iyi olmayanlar kandırıldı Ferdi'yi ATV haberle tanıdı Altay'ın Ferdi'nin
şarkı sözlerini düzeltme çabasında Milyonlar izledi arkadaşlarımız Altay Altuğ ve Mehmet Şahin
Ferdi'yi Bu kezde şarkıyı meşhur eden İlyas Yalçın taşla buluşturdu çökerken çen sile Birisi bir
duman yıı bay ünl ettik Yani gece Sinsi Bir dumanin gecesi bir sinir gece Sinsi Bir Duman gecesi
sinir gece doğrusu bu şarkılarını biliyorum ama unutturuyorsa zincirli kuya atsaydın bari onlarca
sincil olsaydı gitseydik bari güldü güldürdü kahkaha tufanına boğdu Boyle kendim Yakar yoksa dokundu
mu Ferdi kardeşimizin çok böyle bir doğal bir naifliği var kıları böyle içinden gelerek söylemesi
vesaire falan Tabii Biz de güldürdü Allah razı olsun kardeşimizden aylar önce Türkiye'nin Atv Haber
ekranında tanıdığı sosyal medyanın renkli fenomeni Kandıralı Ferdi İlyas yalçıntaş'ın meşhur incir
şarkısının sözlerini karıştırması viral olmuştu çekerken sahide çökerken sahile çökerken sahide
sahile sahile Birisi bir duman en sonund İsa beklenen oldu Ferdi ve başarılı sanatçı İlyas Yalçın
taş'ı Atv Haber bir araya getirdi o şarkılardan bestecisini bile unutturduğu isimlerden bir tanesi
Tabii şu anda kendisinin kapısının önündeyiz Biz de bakalım nasıl bir buluşma olacak Büyük Buluşma
gibi okuyamıyorum biliyor musun sahnede Ben de artık yani gecesi simsir bir duman diyorum yani
gecesi bir sinir geces simsi bir duman gecesi simsir gece gece ssi bir duman gece ssi bir duman gece
Duman Biz inanılmaz eğlendik sizin versiyonunuz ilk röportaj versiyonunu zaten bütün Türkiye yarıldı
gülmekten Ben onu her yerde paylaştım yani haftalardan beri gülüyoruz sağ olsun Ferdi Kardeşimiz çok
kalbi temiz çok güzel bir insan şarkıları farklı yorumlamasıyla ünlü oldu kardeşim benim Çok
teşekkür ederim bir sanatçıyla Biz burada görüştük Onur duydum Çok mutluyum mütevazi senin kalbinin
güzelliği o İncirler Olana Kadar Kalsaydın Bari onlarca sözden birini tutsaydın bari orijinalini
unuttuk artık Ferdi versiyonunu söylüyoruz komple bir Boyle kendini Yakar yoksa dokundum şarkıların
versiyonu budur ya biz sıkıldık zaten bizim eğleniyoruz Yani biz de iyi ki var Sesi de güzel bence
gayet güzel söylüyor name falan yapıyor çökerken sahile falan yapıyor kardeşim ÇK şarkıları yanlız
söyleyen Ferdi bu kez muhabirimiz değil sanatçı ily düzmeye Çaltı ve o anlarda fazlasıyla ter döktü
Bey düzeltecek gel gökyüzüm gel de gökyüzüm gel gökyüzüm gel de gökyüzüm buranlar kı kıyıya vurdun
aşklara Nefesim ol günahlarda Nefesim ol günan boynuma gel de gör yüzü haber sona gik Bird
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara sonrasında veda etmek için burada olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
than
