haberin merkezinden Atv Haber merkezden İyi akşamlar Bugün 20 Haziran 2024 Perşembe Kurban Bayramı
bitti tabii pek çok kişi tatile devam ediyor Onun da altını çizelim Siyasette de kulisler hareketli
olsa da resmi mesai Pazartesi günü başlayacak Cumhurbaşkanı Erdoğan Önümüzdeki hafta ilk çalışması
da AK Parti yönetimiyle olacak 31 1 Mart yerel seçim sonuçlarını değerlendireceği toplantıda Erdoğan
MYK üyelerinin Bayram tatili süresince yaptığı saha gözlemlerini dinleyecek ve değerlendirecek AK
Parti'de yeni yol haritasının belirlenmesi için bir diğer kritik toplantı İsa ay sonundaki Kızıl
camam kampı Sadece iç siyaset değil Tatil sonrası Cumhurbaşkanı çok yoğun bir Diplomasi trafiği de
bekliyor yurt dışında Erdoğan Temmuz'da bir hafta arayla önce Rusya lideri Vladimir putin'le
ardından da Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe Biden la görüşecek Biz bugünlere sadece ve
sadece milletimizle geldik halkın desteği bizimle olduğu müddetçe kimse bizim önümüzü kesemez Kutlu
yürüyüşümüze engel olamaz AK Parti istişare kampı için yeniden Kızılca Hamam gitmeye hazırlanıyor 30
haziranla 2 Temmuz arasında yapılacak toplantılarda Bu kez belediye başkanlarıyla seçim sonuçları ve
değişim süreci ele alınacak eksiklerimizi tamamlayacağız Hatalarımızı telafi edeceğiz milletimizin
dertlerinin sıkıntılarının çözüm adresi olacağız saflarımızı sıklaştırın uzun ince yolunda Tüm
Türkiye'ye hizmet mücadelesini sürdüreceğiz yeni yol haritasının belirleneceği kızılc ham kampı
öncesi ise Cumhurbaşkanı Pazartesi günü mkı toplayacak toplantıda 31 Mart'taki oy kaybının
sebeplerini tek tek araştıran Parti kurmayları Erdoğan'a bir sunum yapacak Cumhurbaşkanını Bayram
dönüşü Asya'dan Amerika'ya oldukça yoğun bir Diplomasi trafiği bekliyor ilk olarak 3 temmuz'daki
Astana zirvesinde Rusya devlet başkanı putin'le görüşecek Ukrayna krizi ve Gazze ile Akkuyu nükleer
güç santrali masada konular bölgemizde kalıcı Barış istikrar ve refahın tesisine yönelik
çalışmalarımızı sürdürme kararlılığında ile yakın temasımız bölgesel ve küresel meselelerin çözümüne
katkı sunmayı sürdürecektir Erdoğan bir hafta sonraysa Amerikan başkanı Biden ile bir araya gelecek
91 Temmuz tarihleri arasında NATO liderler zirvesine katılacak olan Erdoğan'ın Biden la ikili
görüşme yapması bekleniyor toplantıda bölgede yaşananlar Filistin Terör ve ticari ilişkiler ele
alınacak siyaset koridorlarının bir başka sıcak başlığı da normalleşme CHP genel başkanı Özgür Özel
hem Tartışmalara yanıt verdi hem de mhp' Devlet Bahçeli'yi hedef aldı özele sorulanlar arasında
Kılıçdaroğlu'nun çıkışı ve iyi Parti'de seçim dönemi yaşananlar da vardı Devlet Bey Cumhur
ittifakından ayrılacaksa bizim Türkiye ittifakına gelebilir hiç sorun yok Özgür Özel CHP içinden
yükselen normalleşmeye tepki seslerini kısmak için bir kez daha MHP üzerinden Cumhur ittifakını
hedefe aldı Bizim müzakereli emekliler ve emekçiler için o yüzden buna hazırsa Devlet Bey bizim
ittifaka gelebilir katıldığı canlı yayında norme sürecini müzakere değil mücadele çıkışıyla
eleştiren Kemal Kılıçdaroğlu ile ilgili düşünceleri de soruldu Kemal Bey şu anda önceki genel başkan
Konfor alanına sahip Kılıçdaroğlu'nun tüzük kurultayını seçim kurultayına çevirme hazırlığında
olduğu Hatta özel'e karşı Ekrem imamoğlu'nu destekleyebilecek iddiaları kulislerde konuşulurken
gelen bu açıklama dikkat çekti Özgür özel'e yayında cumhurbaşkanının Meral akşener'i kabulü de
soruldu Bu normalleşme dediğin şey aslında bunu da mümkün kılıyor Yani bir siyasetçi ayrılmış
geçmişte kavga da etse iyi günü de olsa siyasi partilerin genel başkanlarıyla konuşabilir
görüşebilir atılacak bu tip adımlarda mevcut genel başkanın zamanında doğru bir şekilde
bilgilendirilmesi çok uygun olur böyle yapılırsa sorun olmaz iyi Parti'de de hani ilk kez bir önceki
genel başkan var diyalog kanallarının daha açık tutulması lazım Onun dışında ben bir sorun görmem o
görüşmede milletvekili transferlerinin ardından iyi Parti cephesinden CHP'ye yönelik yapılan sert
açıklamalar vatandaş nasıl okudu biliyor musunuz CHP'ye hırslandıracak kabul etmiyor özel iyi
Parti'nin seçimde hezimete uğradığını söyleyerek yeni bir Tartışmanın da fitilini şimdiden ateşlemiş
oldu chp'deki bir başka konuyla devam edelim bidon kafa tartışması Tartışmanın tarafları Özgür özel
ve gazeteci Yılmaz Özdil Özgür Özel katıldığı canlı yayında Yılmaz Özdil'in geçmişte kullandığı
bidon kafalı ifadelerini gündeme getirdi tepki gösterdi Özdil'in CHP liderine tepkisi çok sert oldu
gözlerin içine ayran ayran bakıyor otomobilin kapısında böyle esas Duru çekecek yani neredeyse topuk
selam verin normal bir siyasi düzlemde kendilerine yer olmadığını düşünü adam Mesela YouTube çekiyor
çok ağır hakaretler ediyor O da Atatürkçü ama baktığınızda hırsı şu bana geçmişte e bidon Kafa diye
köşe yazısı yazmış Arkadaş seçimin ertesi günü Hadi bakalım diyor şimdi elinde bidon bir yerde sular
kesilmiş Sözcü gazetesi haber yapmış su kuyruğu diye bidon kafalılar bu iktidarı seçtiniz Siz Hadi
bakalım şimdi gidin diyor su sırasına girin CHP'nin Neredeyse yarım asırdır iktidar olamamasının
sebebini gazeteci Yılmaz Özdil gibi düşünenlere bağladı Özdil de Özel'in o açıklamalarının ardından
açtı ağzını yumdu gözünü Onun da hırsı bana ondan İyi ki de Onunla aramda böyle bir açı var o oy
alamayınca hata bizde nerede demek yerine oy vermeyen seçmene bidon kafa diyen zihniyet zaten Bu
partiyi 47 yıldır ilk kez birinci Parti olmasının sebebi bu zihniyetten yaşadığımız Kopuş bidon kafa
olan sensin genel başkan olmak için rol mü yapıyordu özel Özdil eski bir yazısı üzerinden Hedef
alınca iki isim arasında bidon kafa tartışması patlak verdi Bunlar kutuplaşma olmaza yaşayamazlar
beslenemez geçinemez O yüzden de sürekli bir kavga ortamı olsun iki taraf birbiriyle sürekli çatışma
halinde olsun Biz de bu tarafa işte mermi satalım Bilmem ne yapalım Allah herkese böyle iktidar
muhalefet ilişkisi nasip etsin Özel'in açıklamalarına çok sinirlenen Özdil daha yayın sürerken
sosyal medyadan peş peşe tepki mesajları attı namuslu gazetecilere küfreden trollerin abisi Özgür
Özel sana bu iftir yedireceğim diye söze başlayan Özdil'in yazdıkları gid sertle yıllardır troller
tarafından iftiralarla infaz edilirken Özgür Özel ne yapıyormuş Meğer trollerle Abi kardeşmiş
troller buna abi diyormuş Bu da onlara kardeşim filan diş Biz bunu bilmiyorduk Özdil mesajında bana
milletvekili Ken yıllarca Yılmaz abi diyen Özgür Özel Şimdi niye çıkıp iftira attığını gözlüğü
çıkardın ama gözüne sokacağım diyerek tehdit bile etti edir ikilinin arasının iyi olmadığı
belirtilirken başlayan bu atışmanın önümüzdeki günlerde büyümesine kesin gözüyle bakılıyor kulisin
hareketli olduğu bir başka parti iyi Parti Meral akşener'in liderliği bıraktığı kurultayda Genel
Başkanı müsavat Dervişoğlu kaybeden Koray Aydın'ın yeni bir Kurultay için harekete geçtiği iddia
ediliyor Tam da bu iddiaların konuşulduğu günlerde müsavat Dervişoğlu eski genel başkanı Meral
akşener'i Bayram dolayısıyla Ankara'daki evinde ziyaret etti o görüşmeyi sosyal medya hesabından
paylaştı teşkilata birlik beraberlik mesajı verdi dava adamlarının yapacağı iş değildir Allah'a
emanet olun sağ olun Meral akşener'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmesine tepki gösterdi iyi Parti
yönetimine bayrak açtı şimdi de olağanüstü Kurultay için hazırlıklara başladı Sizler de gurur
duyacağınız bağrına bacağınız bir ii Par Kay Aydın'ın iyi Parti'nin seçimlerden sonra bir türlü
toparlaması fırsat bildiği olağanüstü Kurultay için düğmeye bastığı iddia edildi Hatta delegelerle
görüşüp imza aradığı da konuşuluyor sorumluluğu taşıyamayacak vefasızlara makam ve mevki vermişiz
Diğer yandan genel başkan müsavat Dervişoğlu da istifaların birbiri ardına geldiği partiyi ve eşlik
eden şıracılar da hiç ama hiç ihtiyacımız yoktur Tam da bu krizlerin gölgesinde dervişoğlu'nun
bayramın son günü akşener'in evine yaptığı ziyarette Parti içine bir mesaj olarak yorumlandı Halef
Selef beraber Fotoğraf çektirirken Dervişoğlu paylaştığı o karelere Bir de dünümüz de bizim
yarınlarımız da notunu düştü ve terle m mele Mehmetçik hem sınır ötesinde hem de yurt dışındaki
operasyonlarına devam ediyor komando timleri ağrı ve Batman kırsalında eş zamanlı operasyonda her
iki kentte düzenlenen operasyonlarda biri kırmızı kategoride üçü turuncu kategoride aranan 5
terörist öldürüldü insansız havaaracı teröristleri adım adım takip etti Jandarma timleri bölgeyi
abluka altına aldı düzenlenen operasyonda biri kırmızı üçü turuncu kategoride aranan 5 terörist
öldürüldü Jandarma Özel Harekat ve komando timleri ağrı ve Batman kırsalında eş zamanlı operasyonda
ol insansız hava aracının kullanıldığı Doğu Beyazıt'taki teröristlerin yeri kısa sürede belirlendi
bölgeye hemen Jandarma timleri sevk edildi çıkan çatışmada aranan teröristler listesinde kırmızı
kategoride yer alan Şehmus Malazgirt kod adlı Yılmaz Öner öldürüldü terörist başı Öner Bugüne dek 18
kanlı eylemin talimatını vermiş O saldırılarda 27 güvenlik görevlisiyle 4 sivil şehit olmuştu aynı
dakikalarda örgüte büyük darbe vurulan bir diğer adreste Batman'ın Hasan Keyf ilçesi kırsalı atle
birum y insansız hava araçlarının yerini belirlediği ü turuncu kategoride aranan 4 terörist Eylem
hazırlığı düzenlenen operasyonla dü de öldürüldü Ekim'den yana gaz 71 Can toprağa düştü 10.000 yakın
da kayıp var İsrail savaşı genişletmek için şimdi namusunu hizbullah'a çevirdi Ama öldüremedi tek
bir şey var O da Umut gazetelerin topraklarına bağlılığı eşine az rastlanır türden soykırım
operasyonuna rağmen evlerine dönebilme deniyor ve herkese inatla umut aşılıyorlar işte Gazze'de son
24 saatte yaşananların özeti şoktan çıkamayan filistinliler bir kap yemek bulabilmek için ezilme
tehlikesi geçiren Gözü yaşlı çocuklar var gazede terazinin öbür kefesinde ise filistinlileri mahkum
ettiği açlığa inat işgal ettikleri evlerin mutfağında yemek yapan bir soykırım ordusu manşetlerde
Bugünlerde İsrail Hizbullah gerilimi var Hizbullah kızıldeniz'de Yunan gemisi Twitter'ı batırdığı
görüntüleri paylaştı Güney Kıbrıs Rum yönetimini tehdit etti nasrallah'ın Lübnan'a olası saldırıda
üstleri kullandırır sanız sizi savaşın parçası sayarız ifadeleri atina'yı da panikletti Filistin
destekçisi bir grupta İngiltere'de İsrail'e gönderilmek üzere mühimmatın üretildiği fabrikaya sızdı
protestoculardan yedisi paylaştıkları görüntü sonrası gözaltına alındı sığınma kamplarındaki
gazzeliler ise inatla Umuda tutunuyor 5 yaşındaki Muhammed seviyor diye yürekleri Paramparça da olsa
direnişin simgesi geleneksel Dabke danslarını sergiliyorlar birleşmiş milletlere göre gazze'nin
tekrar inşası En az 80 Yıl sürecek ancak İsrail'in öldürmeyi başaramadığı tek şey umut bir gazzeli
enkaz halindeki evini bir halı iki kurabiye Bir demlik çayla yine yuvaya çevirmek için çabalıyor
İşte o Umudun bir başka örneği depremde hasar gören evlerden farksız enkazı temizliyor gazzeli genç
tek bir sedir bile onu hayata bağlamaya yetiyor onlar soykırım girişimine rağmen inatla gazz ediyor
beslenmesi yasak Ama cezasını umursamayan sorumsuzlar sokaklarda gezdirmeye devam ediyor tedbirsiz
bir şekilde haberimize konulan Pitbull'a sahibinin başı boş sokağa bıraktığı bir köpek Yani daha da
tehlikeli halde hem ağızlıksız ve tasmasız sokakta dolaşan Pitbull İstanbul Gazi osmanpaşa'da iki
kişiye saldırdı durdurmak hiç kolay olmadı kardeşim köpek sana mı saldırdın bakayım ayağına başı boş
Pitbull Kaldırımda yürüyenlere saldırdı i kişi ölümden döndü korku ve paniğin adresi bu kez İstanbul
Gaziosman paşı idia sahibinin başı boş bıraktığı bir pitb Kaldırımda yürüyenlerin arasına daldı pitb
durdurmak için çevredekiler seferber oldu arasına dalmıştı köi Birkaç tanesini yaralamıştı birini
sırtından birini dizinden Ben de Can hav köpeğin üstüne atladım Altıma aldım köpeği boğazından
tutarak bir 15 dakika bu sürdü sonra polisleri aradık iki kişiye kabusu yaşatan pitbullun sahibi ise
dakikalar sonra ortaya çıktı yaklaşık 10 dakika sonra köpeğin sahibi geldi Olay yerine o kadar
rahattı ki sanki kedi gezdiriyordu Ben de Tepki gösterdim çocuğa Sen 10 dakika önce neredeydin Bu
köpek çocuklara saldırdığı zaman yaralılar ambulansla hastaneye kaldırılırken saldırgan pitbula
sahibinden alınarak barınağa teslim edildi ya ne kadar rahatsın lan sen sen 10 dakika önce
neredeydin erkek burd AB şimdi Tabii bu yaşananlar bir kez daha o meseleye yani köpeklerin
köpeklerle ilgili meseleyi akıllara getirdi bu sorunu getirdi Bu konuda bir çalışma var hazırlanıyor
temmuzda Temmuz ayında meclise gelmesi beklenen çalışmada sona yaklaşıldı haberler öyle detaylar
netleşiyor giderek sahiplendiği hayvanı sokağa bırakanların cezası 10 kat artacak önemli bir madde
kısırlaştırmaya ağırlık verilecek kuduz riski olan hasta ve saldırgan köpeklerin uyutulacak ile
ilgili de bir maddenin yasa teklifinde olacağı mesajını Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler verdi
küçük Çocuklarımız var zarar verebilir çocuklara bize de saldırıyorlar bir an önce halledilmesi
istiyoruz Yani toplum sağlığı açısından bir sorun olduğunu görüyoruz burada İşte o soruna çözüm için
hazırlanan yasa teklifine Son Nokta konmak üzere toplumun her kesimiyle Çok yakın bir görüşme
trafiği yürüttük Temmuz ayında meclise sunulması planlanan Teklif için Bayramdan sonra da muhalefet
partilerinin görüşleri alınacak ve son şekli verilecek hepsinin toplatılması lazım çünkü herkese
zarar veriyor geçen annemi ısırdı ondan önce arkadaşlarımı ısırdı hepsi toplatılsın kurtulalım bu
beladan kimseye zararı olmayan köpeklerin sokakta kalmaya devam edeceği ancak kısırlaştırılma
şartının teklifte yer alacağı öngörülüyor kısırlaştırma ile beraber sahiplendirme Yani bizim aynı
zamanda hayvansever Vatandaşlarımızın da çok güçlü bir destekleme noktasında sahiplendirme
özendirmek teklife göre sahiplendirilen hayvanlar çip le takip edilecek il maddes mahalli idarelerin
görev alanları yen düzen tarım ve Bakanlığın sokak hayvanları ilili bütçesi artırılacak sahiplendiği
hayvanını sokağa bırakan yandı cezalar 10 kat artacak 5000 olan cezanın 50.000 liraya çıkması
bekleniyor köpeklerin yani burada olmasından çok Rahatsız oluyoruz yürüyüş yapmak istiyoruz ama
köpekler olduğu için yürüyüş yapamıyoruz Çünkü saldırıyorlar içind bakımi gevi Böylece sahipsiz
hayvanlar sahiplendir kadar hayvanlara bakılacak bakım evlerine giren tüm hayvanların bilgisi de
sisteme kaydedilecek uyutulma olacak mı bu olmak zorunda Ötenazi kavramı olaraktan uyutma kavramı
geçecek ve uyutma tartışmaları Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler Tartışmalara son noktayı koyd ve
barınaklarda da barınma imkanı kalmam reab edileme saldırganı artmış kuduz riski Taşıyan hastalık
Taşıyan güçten düşmüş ve beslenme bozukluğu noktasında yaşamsal acılar içerisinde olan
hayvanlarımızın da uyutularak daan yaşamlarına son vermesi gerek Güler Uyutmaya kimin karar
vereceğini de açıkladı bunların Tabii tespit ve E bu kararı verecek yerde oradaki barınaktaki
yönetici V kenel Hekim ve kamu yöneticileri olacaktır mahalli idar yöneticileri Oğuz Murat acıyı
hayattan koparan Timur Cihan Timur ve onu yurt dışına kaçıran annesi Eylem Tok 18 Haziran'da hakim
karşısına çıkmıştı iki duruşmada ertelendi Eylem tok'un duruşması 27 Haziran'da yapılacak ama Temur
Cihan Temur'un duruşması bu akşam Türkiye saatiyle bu gece Türkiye saatiyle 22.30'da acı Ailesi
Tabii merakla mahkemeyi Beklerken Timur Cihan Timur'un ıslah evine girerken çekilen fotoğrafı ortaya
çıktı son Fotoğraflarında hatırlayacaksınız yüzü gülümsüyordu bu fotoğrafın da doğal olarak suratı
asıktı arkadaşlarımız Temur Cihan Timur'un fotoğrafını acılı aileye sordu korku ve endişe ifadesi
yüzüne yansımış zaten Yani ne oldu bizim başımıza neler geldi diye Suratı asık bakışları donuk Oğuz
Murat acıyı hayattan koparan Timur Cihan Timur Amerika Birleşik Devletlerinde hakim karşısına çıktı
mahkemedeki Tedirgin haliyle yakalanmadan önceki tavrı arasında aar kadar fark vardı Timur Cihan
Timur annesi Eylem tokla birlikte Türkiye'deki son anlarında kameralara yansımış ve Güler yüzüyle
Türkiye'nin hafızasına kazınmış acı Ailesini de bir kez daha o gülümsemeleri le derinden yaralamış
lardı ben günlerce on gözlerimi yumamam onun gülüşü anında gözümün önüne geldi gazeteci Emrullah
Erdinç Timur Cihan Timur'un Amerika'daki ıslah evine yerleştirilirken çekilen mahkum fotoğraflarına
ulaştı aci Ailesi Cihan Timur'u haftalar sonra ilk kez o fotoğrafta gördü O gülüşten hiç eser
kalmamış Resmi görünce Aslında güldüm çünkü taksiye binen de gülüyordu ya ben de ona bir güldüm yani
açıkça yani nasılmış dü Timur Cihan Timur konek tıkıt eyaletinde 21 yaş altındaki ağır suç işlemiş
çocukların kaldığı bir Islah evinde kalıyor ıslah evi kayıtlarında mahkumiyet sebebi federal suç
olarak belirtilen Cihan Timur bu akşam tekrar hakim karşısına çıkacak orada biraz daha kalacağından
Ben eminim yaş gününü orada hapishanede geçireceğin de eminim yargıçların vermiş olduğu karara saygı
duyacağım sadece suçlu değil biz mağdur tarafı da düşünecekler inden Ben eminim Timur Cihan Timur'un
avukatı 18 Haziran'da çıktığı duruşmada kötü şartlardan yakınmış tı avukatı yerlerin temiz etiğini
tuvaletlerin temiz etilden daha yapıldığını O yüzden tahliye edilmesini tahliye edilmiyorsa da
koşulları daha iyi olan bir yere nakledilmesi istedi yeni başladık bismillah gün oldu yani be
yıldızlı otelde mi karşılayacaktır ben gülüyorum bunlara yani Son gülen iyi güler dedim ya biraz
daha devam etsinler böyle belirsizliğe Ümitsizliğe Bu saatten sonra ne anneden ne anne olur ne de
çocuktan da bir Vatanına milletine bir yararlı birey olur hep hata yaptılar o hatanın bedelini öyle
ve böyle ödeyecekler ve ödemeye başladılar benim acım Dinmiyor benim evladım dağ gibi evladım gitti
ben de oğlum için gerekeni Neyse yapacağım Bayram trafiği nedeniyle yollardaki denetimlerini artıran
polis ekipleri Türkiye'nin en önemli geçiş noktalarından Kırıkkale'de bir otobüsü durdurdu
Ankara'dan Tunceli'ye giden araçta olması gerekenden fazla yolcu vardı polis de doğal olarak ceza
yazdı ama bu ceza şoförün puanını 100'e yani ehliyetine el konulacak sınıra çıkaracaktı otobüs
şoförü de bunu engellemek için dakikalarca direndi zaten sonunda cezadan kaçamayacağını anlayınca da
sözlerini Bir Hayli Sert değiştirdi Olay aslında polisin sabır sınavına dönüştü Allah biz yapsın sen
tamam mı Al beni götürsene ha denetime takıldı ceza yazan polise dakikalarca dil döktü ins sen var
ya insan değil kusak bak insan değilsin sen insan değilsin 43 ilin geçiş güzergahı olan Kırıkkale'de
trafik ekipleri denetimdeyken gidiyordu içinde fazla yolcu vardı şoföre ceza kesildi bir şey yapm
olac Faz İşte bu cezayla 100 ceza puanı doldu ehliyetine 2 ay el konulacağını anlayan otobüs şoförü
de direnmeye başladı bırak Senin ya Ayıptır abi ya ekmeğin alun sen ya Ne yap m yap yap g bir süre
sonra sözleri sertleşti bu konuşma sonuçsuz kaldı işlemlerin ardından otobüs yedek şoförle yola
devam etti insanl ölmemiş ifadesi bire Ancak bu habere çok yakışan bir başlık izlediğinizde bana hak
vereceğinizi düşünüyorum siyah bir çanta buldum sahibine ulaştırdık içi 5 milyon lira değerinde para
döviz ve çeklerle dolu bir çanta buldu ve kuruşuna bile dokunmadan sahibine teslim etti biz
Büyüklerimizden böyle gördük İhtiyacım da vardı ama Allah'a şükürler olsun öyle birç düşüncem olmadı
insanlık ölmemiş dedirten olay İstanbul Bakırköy'de yaşandı temizlik görevlisi olarak çalışan Mehmet
Şerif gün sokakta sahipsiz siyah bir çanta gördü siyah bir çanta buldum baktım ki içinde paralar var
Dolar Euro 5 milyona yakın da bir değer vardı yani Sokakta bir aşağı bir yukarı çantanın sahibini
arayan temizlik görevlisi kimseyi göremeyince de soluğu karakolda aldı kak gittik sahibine
ulaştırdık bana 100 dolar verdi İşte ve teşekkür etti Müge Anlı'ya eşim kayıp diye başvuran Mehmet
Taşpınar'ın açtığı dosya dolandırıcılık adam kaçırma ve cinayete kadar uzanan bir suç silsilesini
ortaya çıkardı şüpheli listesindekiler canlı yayında anlattıkları kafaları daha da karıştırdı gülle
hanım Yeğenim burada eski kocalar burada herkes diyor ki bir adamı öldürdüler Neredesiniz hepinize
buradan El sallıyorum hepinize El sallıyorum hepinizin Canına Okuyacağım canına ben hiçbirini öyle
bir şey söylemedim bana boşa iftira atmasınlar yalan söylüyor Biz dedi Adamı öldürdük Yalan konuşma
yalan ben yalanım Öbürü yalan bunun hepsi mi yalan adam kim adamı getir cinayet işlemişsin altın
Gömü aramaya gelen adam vardı orada bayağı zengindi o adam ortadan kayboldu bir anda Ben hiçbirine
öyle bir şey söylemedim bana boşa iftira atmasın sen adamı öldürdün benim üstüme atamazsın bu
cinayet O zaman beraber işlediğiniz gelir Yani Hatice'nin anlattıkları güllüğe yaramaz abla ben yok
Ben kimin öldürüldüğünü merak ediyorum sen de onu merak etmiyor musun dolandırıcılık adam kaçırma
cinayet kan donduran iddialar şaşkına çeviren itiraflar bilinen bir şeydi sen bunu burada ortaya
serdin ki onlar geri adım atsınlar diye Mehmet Taşpınar 13 yıldır birlikte olduğu Güllü çolağı
aramak için mıya başvurmuş stüdyoya gelen yakınları İsa arığı kadının Abla bak suçlama Sen kendi
yediğin danaların hesabını ver koyunun hesabını ver cizin HES ben hayatta bir kere kurban kesim ya
Hatta sen oı keserken kola da bıçak gir n koluma bıçak girdi yaralanmıştı orada da bakabilirler
koluna burada var işte çak benden çıkarsa Tamam sıkıntı yok benden de çıkmasa gid adım adım k geçen
seneki ceviz olduğunda Bunlar yemeyecek sen işte O adamlara geçen senenin öteki adama geçen senenin
cevizini götürmüşsün adamı dolandırmaya çalışmışsın adam da anlamış sana geri vermiş bak niel
Ağzından kaçır geri bak ne çok yalan söylüyorsun bak Sen çok yalan söylüyorsun sen otur Tamam mı bu
makinede kimin çekildiğini de itiraf et dolandırıcılık yapmakla suçlanan Mehmet Taşpınar'ın cinayeti
bildiği iddia edildi cinayeti oradan duydum dedi Evet abi He nerede duydu Güllü'den duydum ben ben
Birini öldürdüm seni de öldürürüm bundan sonra a bir öyle bir öyle bir öyle bir öyle böyle böylesi
yok abla kendisi konuştu bu lafı sen kendi abine Bunlar adamı öldürdü kıyma makinesine çekti beni de
çekecekler demişsin kendi abine taraflar yayında birbirini suçlarken O kan donduran cinayete kimin
kurban gittiği ise araştırılıyor cinayeti de sen yaptın yanında akılar Adı Yok Sanı Yok cinayet
attın ortaya ya bizi korkutmak için sen bana anlattın adam Ya ben sana bir şey anlatmadım Ya
kardeşim Türkiye'de kaç tane cinayet işlenirse işlensin kaç kişinin aklına gelir bu makine olayı ya
Abla ben öyle bir köyüme kullanmadım buna çiftçinin en büyük problemi aracıların mahsullerini yok
pahasına alıp marketlere yüksek kar marjı la satması buna benzer bir durum Mardin'de oldu aracılara
öfkelenen Bir soğan üreticisi mahsulünü satmaktan vazgeçti tarlasındaki mahsulü hayrına köylülere
dağıtma kararı aldı kararı Duyan da elinde çuvalla tarlay Akın etti tabi kışın 50 liraya satılan
soğanı Ben yazın 5 liraya satamadım aracıların yok pahasına almak istediği soğanlarını satmaktan
Vazgeçti çevre köylere haber salıp tarladaki soğanlarını bedavaya verdi Tüccar gelip fiyat biçiyor
benim soğanım Benim iş maliyetim çuval başı 5 Kızıltepe ilçesinde çiftçilik yapan Mehmet Kaya 15
dönümlük tarlasına soğan ekmiş tam mahsul olmuş satış hazırlığı yapıyordu ki aracıların ektiği
soğanların teklifi maliyetinin altında kaldı şu soğanlar tarlada satılmıyor Kaya aracıların yok
pahasına almak istediği soğanları marketlere yüksek kar marjı la satmasını öfkelendi dağıtma kararı
aldı Ben bunu satamadığı için ben şu an kendi köy halkıma çevre köy haklarına hayrına ben bu
soğanları dağıtmış bulunmaktayım bedava soğanı duyan köylüler yanlarına çuval alıp tarlaya Akın etti
Birkaç saat içinde tarladaki soğanların tamamı toplandı bütün yıl emeği boşa giden Çiftçi ise
aracılara isyan etti bu köyde ve bu çevre köylerde 50 dönüm Eken var 70 dönüm Eken var 100 dönümden
fazla Eken bir sürü Çiftçi var kavurucu sıcakların ardından Poyraz Türkiye havasını biraz rahatlattı
bir nebze olsun rahat geçirdik önümüzdeki haftaya Yeni bir sıcak hava dalgası yolda Öyle ki
İstanbul'da sıcaklık 36 Ankara'da 38 dereceye kadar yükselebilir tabii tam bu noktada uzmanların
Özellikle gece uyurken klima kullananlara bir uyarısı var Sabah kalktığımda Ev bayağı bir sıcaktı
Hatta kahvaltılıkları hazırlarken terler boş alıyordum geceleri Uyuyamıyoruz çocuk da aynen boğaz
taraflarımız komple terle uyanıyoruz sıcak hava dalgasının etkisinde kaldık 23 gün bayramın ardından
Kuzeyli akışlar La birlikte sıcaklıklarda bir nebze olsun düşüş yaşandı Geçen hafta kavurucu bir
sıcak vardı çok çok sıcaktı O zaman çok Bun almıştık ve bayramla birlikte sıcaklıklar düştü ve hava
serinledi hava gayet güzel Biz de geldik serinlemeye ama bu serinlik kısa sürecek Çünkü 24 haziran'
son sıcaklıklar artacak Öyle ki 36 dereceye kadar yükselmesi bekleniyor kötü günler Biz bekliyor
sanırım Umarım esintili bir sıcak olur İstanbul'da 24'ü sonra gelecek olan sıcak hava dalgası
yaklaşık 3-4 gün sürecek etkisini daha sonra yine kaybetmiş olacak sıcaklıklar artıyor ve 36
dereceye kadar yükseliyor Evet ondan sonra İstanbul'dan Kaçış Nereye gideceksiniz Ordu Karadeniz İyi
orası güzel güzel Evet serin kuzeydoğuya doğru gidersek Karadeniz'de çok yükselmiyor en fazla çık
çıkak değerlerde 2728 derece Gaziantep'ten geldik ne zamana kadar buradasınız e İnşallah pazar
gününe kadar buradayız Güneydoğu Anadolu'da yine 47-48 derecelere özellikle yine Gaziantep Buralar
sıcaklıklardan etkilenecek yerler arasında Ankara'da 37-38 derecelere kadar Önümüzdeki haftaki o
yüksek sıcak hava dalgasında çıkacak değerler arasında Aydın civarında 4546 dereceleri bulma
olasılığı bulunuyor sıcaklıklar yükselecek dedik e haliyle de güneşten de korunmamız gerekiyor Peki
nasıl korunacağız Öncelikle Öğle saatlerinde dışarıya çıkılmaması gerekiyor Eğer dışarıya
çıkacaksanız da Güneş gözlüğünüzü şapkanızı takıp yanınızdan da suyunuzu ve güneş kreminizi ayırmam
sınız Gece uyuyabildin mi peki ya Benim için problem yok klima olduğu için iyi ama olmayanlar için
Tabii çok büyük problem sıcak havalarda evlerinde klima olanlar şanslı Ama yatarken klima
kullananlara uzmanların bir uyarısı var ideal uyku ortamının sıcaklığı 19 ila 22 derece arasında
olması gerekir yatmadan önce Eğer klima yatak odasında Klimayı bir süre çalıştırmak odayı soğutmak
yatarken kapatarak o şekilde ince bir örtüyle Yatmak daha önerilir Yurt ve Dünyadan haber turuyla
devam ediyoruz 24 yıl sonra gelen tarihi ziyaret bitti Ardında jeneriklik görüntüler bıraktı kim
putin'i uçağına kadar uğurladı havalimanında da gösteriler vardı putin'in camdan el salladığı ve
Kuzey Kore liderine veda ettiği anlarsa diplomatik temaslara kıyasla duygusaldı putin'in Vietnam'a
ilk adımı da dikkat çekici oldu merdivenin uçağa tam yanaşmadığı işaret etti Rus Lider karasuları
nerede başlıyor tartışması Güney Çin denizinde Filipinler ve Çin sahil güvenliklerini karşı karşıya
getirdi Çin personeli Filipin ordusuna ait botlara balta ve bıçaklarla saldırdı askerleri de tehdit
etti arbed sonrası Filipinler görüntüleri paylaştı ve Çin'i korsanlıkla suçladı Pekin yönetimi ise
tepkilerinin profesyonel ve ölçülü olduğu görüşünde Yunanistan'ın başkenti Atina'nın yangın kabusu
başladı sıcak hava ve kuru Otlar alevlerin yayılmasını kolaylaştırdı yoğun Duman yaşam alanlarını da
tehdit etmeye başladı çok sayıda ev önlem amaçlı boşaltıldı aralarında küle dönenler de vardı
havadan yoğun müdahaleye rağmen Rüzgar itfaiyenin işini zorlaştırıyor bölgeden yayın yapmak isteyen
gazetecilerden biri yangın mağdurlarının hışmına uğradı öi Yunan haberciye böyle saldırdı süm 101
kişinin Hayatını kaybettiğini duyurdu sokaklardan yansıyan görüntül tepki çekti fırtınayı hafife
alan çift Deniz keyfinin bedelini çok ağır öi aniden yükselen dal kadını al sürükledi tsiz adam için
dakikalarca uğraştı ancak rüzgar ve dalgalar geçit vermedi Havalimanı yakınlarında önüne çıkan
bisikletlileri gördü ve acımasızca gaza yüklendi Hatta kaçabilmek için içlerinden birinin üzerinden
geçti polis insafsız sürücüyü kısa sürede yakaladı zanlı tutuklandı akıllara durgunluk veren bir
başka görüntü New York'ta Haiti baş konsolosluğunun da bulunduğu 20 katlı binanın çatısı Oraya nasıl
çıktı kimse bilmiyor attıkları birinin başına isabet etse ölüm işten bile değil Neyse ki bu korku
dolu anlar ucuz atlatıldı kimseye bir şey olmadı bu görüntüye protesto diyen var vandalizm diizi
bakım çevrecilerin turuncu boya püskürttüğü yer UNESCO Dünya Mir listesinde yer alan steh dikkat
kadar tepki çektikleri de ortada Zira iki aktivist tutuklandı iddialarına göre turuncu mısır unu
kullandıkları boya yağmur yağınca geçecek Evet kılı olacak mı onu birte Giz mis antalya' Klimayı
çalışmaya Vazgeçtim 20 2 gündür sıcaklarla boğuşuyor Kumru çifti ve yavrularına kıyamayan Mehmet
Kurt hayvan sevgisi uğruna Antalya sıcağına sabrediyor Gizem Nur Özkan evlilik hazırlığı yaparken
yakalandı 6 Şubat depremlerine onu enkazdan Madenciler kurtardı Özkan kötü gününde yanında olan
kahramanları en mutlu gününe de davet etti ben seni kurtaracağım buradan Allah'ın izniyle çıkacağız
Beni aldıkları yer çok kötü bir yerdi yani çok sıkışmıştım en kötü gününde yanındaydı en mutlu
gününde de yalnız bırakmadılar enkaz altından kurtardıkları genç kızın düğününe katılan madencilerin
sürprizi duygusal anlara sahne oldu onu mutlaka oradan çıkarmadan oradan Ayrılmayacaktık Yani
Allah'a şükür çıkardık beni Ölümden değil de cehennemden aldılar diyebilirim Allah razı olsun iyi ki
varlar Enk kalon blık kız yardımına mcu Gem sıktı hiç kayi yma sürdü 36 dakika 54 saat sonra
enkazdan çıkartılan genç kız aylar süren tedavisinin ardından taburcu oldu sırada deprem nedeniyle
ertelediği düğünü vardı davetiye listesinin en başına hayatını kurtaran madencileri yazdı davet
etmiştik ama geleceklerini düşünmüyorduk uzak yollardan Sağ olsunlar bizim için geldiler çok çok
mutlu oldum bugün nikahımız oluyorsa madenci abilerimiz sayesinde Şanlıurfa'da düzenlenen nikah
töreni çekilen hatıra fotoğrafıyla son buldu adına Türk sinema T altın harflerle yazdıran herkesin
çok sevdiği usta oyuncu Filiz Akın bir süredir sağlık sorunlarıyla boğuşu oldu sosyal medya
hesabından yazdığı bir mesajda iyileşmesi halinde dans etmeye söz vermişti iyi haber geldi Filiz
Akın iyileşti ve verdiği sözü de tuttu taş bıçakları Bir kutuda 10 tane kardeşim tekliye Bundan ucuz
olur mu Merhaba güzeller güzeli usta oyuncu Filiz Ak'ın sözünü tuttu sağlığına kavuştuğu günü dans
ederek kutladı o yeşil çamın DT yapraklı yoncası biri oynadığı filmlerle gönüllere taht kurdu
güzelliğiyle herkesin hayranlığını kazandı canlandırdığı karakterlerle Türk sinema tarihine adını
yazdırdı Annen yok mu senin yok Ben Bebekken ölmüş 81 yaşındaki usta oyuncu uzun zamandır sağlık
sorunlarıyla mücadele ediyordu 2002 yılında geniz kanserine yakalanmış bir dize ameliyatla sağlığına
kavuşmuştu bugün yaptıkların hepsini bastırdı Rezil ettin beni Koskoca mahalleyi birbirine kattın ne
bütün çocuksun sen aylar önce de şiddetli öksürük ve Ateş şikayetiyle rahatsızlanarak hastaneye
kaldırılan Akın zor günleri atlattı Şu Karşıda oturanlar Kim bilir nereden Göçüp buraya gelmişlerdir
kendi küçük ve Yoksul köyler Hiç mi çıkmasaydı Akın Bir ay boyunca antibiyotik almak durumunda
kalmazsam dans ederek kutlayacağım açıklamasında bulunmuştu Duayen sanatçı bu sözünü tuttu ünlü
sanatçı dans ettiği anları Instagram hesabından takipçileriyle paylaştı sevenlerini mutlu etti
bayramda Mega kenten İstanbul'dan tatil yörelerine yeni nesil bir göç yaşandı biliyorsunuz Ancak o
sırada İstanbul'un Çok uzaklardan iki misafiri vardı portekiz'den Çin'e bisikletle giden çift
İstanbul'a hayran kaldı portekiz'den Çin'e bisiklet turuna çıktılar 6 durakları olan Türkiye'ye
hayran kaldılar insanlar çok hoş bizi gördüklerinde Selam veriyorlar ve gülümsüyorlar bize ikram
ediyor ve hediye veriyor kıtalararası süren yolculuk Çinli panku ve Zen long çiftinin bisikletle
ülkeleri olan Çin'e gitmek istemesiyle başladı tur için aylarca hazırlık yapan Çinli çift 6 Mart'ta
portekiz'den yola çıktı önce portekiz'i boydan boya geçtik sırasıyla İspanya Fransa İtalya ve
Yunanistan'ı geçtik şimdi de 6 ülkemiz olan türkiye'deyiz bisikletle ülkemize ulaşmayı hedefliyoruz
Umarım her şey yolunda gider ve Bugüne dek 6000 K pedal çeviren çift 108 günün sonunda İstanbul'a
ulaşabildi ik Gezgin ilk kez gördükleri şehirle ve insanlarla ilgili övgü dolu sözler sarf etti
başlangıçta bizim için çok zordu Ancak böyle güzel insanlarla karşılaşınca o zorluk unutuluyor
farklı şeyleri tecrübe etmek ve lezzetli yemekleri tatmak oldukça güzel bir duygu çok güzel bir hava
var bisiklet sürerken günğ denk geldik çok güzel bir manzara vardı bu yolculuk bizim için oldukça
güzel geçiyor Türkiye'yi boydan boya bisikletle geçecek olan iki gezginin bir sonraki Durağı
Gürcistan olacak hava koşulları uygun olursa Kazakistan üzerinden Çin'e ulaşarak turu
tamamlayacaklarını da ödeniyor güvercinlere mesela 500.000 teklif edilen Yozgatlı Cem Ekim kuşlarına
paha biçiyor 5 milyon verseler satmayacağım diyor Bunlar benim beyazlarım bunlara paha biçilemiyor
bunlara 500.000 L verdiler vermedim paçalı Kıyıcı Kaplan 55 tane güvercini var hepsi evladı gibi ben
4. kalkarım kahvemi içerim sonra kuşlarımın altına geçerim bütün vaktimi güvercinlerle geçiriyorum
bebek edasıyla Yavrularımı severim öperim severek ilgiyle bakıyorum büyütüyorum çocuklarım gibi o
kadar çok seviyorum Cem Hekim Yozgat Sorgun'da yaşıyor O tam bir güvercin sevdalısı babasından
devraldığı kuşçuluğun 45 yıldır sürdürüyor Bunlar benim beyazlarım bunlara paha biçilemiyor e dişim
11 yaşında kanat vermiyorum bunlara kanat vermekten bile korkuyorum Yozgatlı kuşçunun güvercinleri
dünyada bile sayılı geçen sene dünya altıncısı oldu kabul etmedim bu sene şu an dünya ikincisiyiz
şimdi bir araya Gideceğiz birazdan ATV'nin yeni yarışma programı alan Oktay Kaynarca'nın sunumuyla
ekranlarınızda olacak Onu da hatırlatalım şimdi araya gidelim Daha sonra kapanış tekrar buradayız
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar foreign
