hainlere inat daha fazla çalışacağız daha fazla üreteceğiz çok kısa açıklama yapmak ister misiniz
Çok kısa hainlere haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri le karşınızdayız
milletçe Başkentte savunma sanayimizin gözbebeği kurumlarından tusaşa yönelik gerçekleşen terör
saldırısının açısını yaşıyoruz şehitlerimize bir kez daha Allah'tan rahmet diliyoruz yaralılarımıza
da acil şifalar tusaş şehitlerine veda günüydü bugün be şehidin her birinin acısı yakınlarının ve
hepimizin Türkiye'nin yüreğine kor gibi düştü tusaş çalışanları Zahide güçlü Ekici Hasan Hüseyin
Canbaz Atakan Şahin Erdoğan Cengiz Coşkun ve Taksi Şoförü Murat Arslan gözyaşlarıyla dualarla son
yolculuklarına uğurlandı her birinin öyküsü yürek dağlayıcı o gün bir başka heyecanlıydı en güzel
kıyafetlerini giydi Çünkü evlilik yıldönümüydü eşi de bu özel günü unutmamış bir demet çiçekle
sürpriz yapmak istemişti hayat arkadaşına evlilik yıldönümüydü oğlumla çiçek [&nbsp;__&nbsp;] mutlu
etmek için çiçeğ yolluyor Bu da duyunc tabii beyinden geldiğini hemen koşarak kapıya gidiyor o olay
da o saate denk geliyor ama o gün ne çiçek sahibine ulaştı ne Zahide güçlü Ekici eşine ailesine
kavuştu 36 yaşındaydı ama savunma sanayi alanında gurur kaynağı olan birçok projede aktif görev aldı
Türkiye'nin ilk helikopteri Gök Bey'de de imzası vardı Balıkesir Üniversitesi makine mühendisliğinde
aynı bölümde okuduğu Yalçın Ekici ile birleştirmişti hayatını son birkaç yılı zorluklara göğüs
gererek geçti 2020'de annesini kaybetti acısı tazeyken bu kez kızının kanser olduğu haberiyle yandı
yüreği tane çocuğu var Bir kızım tusaşa kritik projelerde rol alırken bir yandan hastanede yatan
kızının tedavisiyle uğraştı 2 yıl boyunca 9 yaşındaki kızı iyileşip yakın zamanda eve dönmüştü
hayalindeki mutlu aile tablosu tamamlıyordu ki tusaşa makine mühendisi olarak çalışan Zahide güçlü
Ekici eşinin evlilik yıld dönümü için gönderdiği çiçeği almaya Nizamiye kapısına indiğinde
teröristlerin hedefi oldu Şehit Zahide güçlü Gözyaşları içinde son yolculuğuna uğurlanıyor hiç böyle
bir ölüm gerçekten bekem o yani Gerçekten hepimiz için bir melekti yine Melek oldu gitti Yalçın
Ekici eşinin tabutunun başından bir an olsun ayrılmadı güçlükle ayakta duruyordu genç mühendisin
oturduğu binaya Türk bayrağı asıldı kapının önüne ise o gün giydiği botları kondu kalleş saldırıda
şehit olan taksi şoförü Murat Arslan başına geleceklerden habersiz durakta müşteri bekliyor Ar
müşteri gelmiş O hain bayan ne oluru bildiğimiz yok teröristlerin şehit ettiği Taksi Şoförü Murat
Aslan Kahraman Kazan Ulu Cami'nde son yolculuğuna uğurlanıyor Baba Mahmut Arslan dimdik durdu
cenazede Eşini de teselli etmeye çalıştı cenazeye bakanlar milletvekilleri ve çok sayıda siyasi de
katıldı canı pahasına teröristlerle sıcak çatışmaya giren güvenlik görevlisi Atakan Şahin Erdoğan'ın
da evine ateş düştü şehidin evi Türk bayraklarıyla donatıldı Şehit güvenlik görevlisi Ardında 14 ve
5 yaşında iki kız çocuğu bıraktı eşi Pınar Erdoğan'ın acısı İsa tarifsiz eşinin hep şehit olmak
istediğini söyledi benim eşim Kahraman dedi tusaşa kalite kontrol görevlisi olarak çalışan Cengiz
Coşkun da evli ve bir çocuk babasıydı sivasa olan Coşkun uzun süredir ailesiyle beraber Ankara'da
yaşıyordu tusaşa teknisyen olarak görev yapan Hasan Hüseyin Can bassa Vardiya değişimi sırasında
işten çıkıp yerleşke içindeki lojmana giderken teröristlerin silahından çıkan kurşunla can verdi
Benim oğlum gitti Ben oğluma bir tokat vurmadım ben oğluma bir el kaldıramadım ben çakallar nasıl
yaptı bunu nasıl koydu bu çakallar 3 yıldır teknisyeni yavrucum Allah'ım sabır ver bana ya rabbi hem
arkadaşıydı hem babasıydı Şehit Cengiz Coşkun Hasan Hüseyin Cambaz ve Zahide güçlü ekicinin cenazesi
Karşıyaka mezarlığına Atakan Şahin Erdoğan'ın cenazesi cimşit mezarlığına Murat Arslan'ın cenazesi
ise Kahraman Kazan şehir mezarlığına defnedildi Başkentte savunma alanında en önemli adreslerden
biri tusa hain saldırının detayları bir bir ortaya çıktı iki terörist Kahraman kazanındaki tesisi
gasp ettikleri taksiyle gitti Taksi Şoförü Murat Aslan'ın sırtından vurarak katleden teröristler
ardından etrafa ateş açtı kanlı planlarını Güvenlik güçleri bozdu yaşanan çatışma sonrası iki
terörist de öldürüldü işte an Bean olan biten hainlere inat daha fazla çalışacağız daha fazla
üreteceğiz PKK'lı iki terörist savunma sanayinin kalbi TUS aşı hedef aldı biri kadın biri erkek
olmak üzere iki terörist etkisiz hale getirilmiştir Ben de buranın personeliyim Babam da güvenlik
soruşturma personeli şu an içeride hala sanırım çatışma devam ediyormuş sadece annene haber ver iyi
olduğumu söyle dedi 4ü 4 geçe bir haber aldık Ben iyiyim dedi konuşamıyoruz tamam Başka da yok haber
alamadık biri kadın biri erkek olmak üzere iki terörist hain saldırıdan saatler önce bu pastaneye
gelerek işte Bu masada oturdu yemek yiyen teröristler Yaklaşık 5 saati burada geçirdi 10.3
sıralarında buraya geliyorlar burada kahvaltılarını yapıyorlar bayan bu tarafa erkek karşı tarafa
oturuyor teröristler yemek yedikten sonra işte bu Taksi durağına geldi ve Murat Arsın aracına
binerek TUS doğru yola çıktı Taksi Şoförü Murat Aslan'ı sırtından vurarak katleden teröristler
tusaşa geldiklerinde araçtan İner inmez etrafa Ateş açtılar Çalışanlar ve bina içinde bulunanlar
sığınakları alındı bölgede geniş güvenlik önlemleri alındı ekipler hem havadan hem de karadan
müdahalede bulunuyor bulaştık durumu iyiymiş ilk önce oğlum aradı zaten Anne çok kötü bir şey oldu
dedi sonra eşime haber verdim kardeşim var ulaşin mi kendisin şamı ama yakın arkadaşın telefonuna
ulaştım şu an içeride yaşanan çatışma sonrası iki terörist de öldürüldü ve şu dakikalarda tahliyeler
başladı çalışanlar burada ailelerine kavuşuyor arabayla girmeseydim gelmeseydim bugün onlarla
karşılaşacak içerden Çıktınız değil mi peki güvenli bölgede miydiniz baldık şimdi şek tahliye
ediyorlar herkese maalesef Şehit sayımız 5 oldu saldırıda yaralananlar ambulanslarla hızla
Ankara'daki 6 hastaneye getirildi 22 yaralıdan 7'si özel harekat polisi tedavileri tamamlananlar İsa
taburcu edildi Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve bakanlar da gece boyu yaralıları tedavi
gördükleri hastanelerde ziyaret etti yaralılarımız 3 tanesini taburcu ettik bir tanesinin durumu
kritik diğerleri genel durumları iyi bu PKK'lı şerefsizlere hak ettikleri cezayı her seferinde
veriyoruz Fakat bunlar bir türlü akıllanmıyor en son terörist ortadan kaldırılınca kadar bunların
peşini bırakmayacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan Rusya'dan an Bean takip etti süreci milletimiz şunu
bilsin ki Türkiye'ye uzanan kirli Eller mutlaka kırılacak güvenliğimiz kasteden hiçbir Yapı hiçbir
terör örgütü hiçbir şer odağı emellerine mücadelede kararlılık mesajı verdi menfur terör saldırısını
lanetliyor şehitlerimize Allah'tan rahmet diliyorum MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli de hiçbir hain
ve hasmane hesap tutmayacak ifadeleriyle saldırıyı lanetledi iktidar da muhalefet saldırı karşısında
tek ses oldu terörü Kimden ve nereden ne gerekç gelir gelsin lanetliyoruz Tanel Milli Savunma
sanayindeki kararlı duruşunu ve gelişimini engelleyemeyen hainlere inat daha fazla çalışacağız daha
fazla üreteceğiz tam bağımsız ve müreffeh Türkiye yolunda göklerimize tam manasıyla hür oluncaya
kadar neden çalışmamız gerektiğini bizlere bir defa daha anlatmış oldular Ankara Cumhuriyet
Başsavcılığı olayın derinlemesine araştırılması için özel ekip Kurdu Bu sırada İçişleri Bakanlığı da
teröristlerin kimliklerine yoğunlaştı başından beri bu eylemin oluş stili oradaki izlemiş olduğumuz
görüntüler büyük ihtimalle PKK'nın yaptığıyla ilgili o ihtimal Doğru çıktı teröristlerin PKK üyesi
Ali örek le Mine sevjin Alçiçek olduğu tespit edildi saldırıda şehit düşenler ise İstanbul'daki
savunma havacılık ve uzay Sanayi fuarında da unutulmadı böylesine kritik bir tesisin Hedef alınması
tesadüf değildir Er gün boyu tusaş ziyaret etti yanınızdayız mesajı verdi saldırı dünya gündeminde
de geniş Yankı buldu doğudan batıya pek çok ülke lideri başsağlığı mesajında bulundu Beyaz Saray
saldırıyı güçlü bir şekilde kınıyoruz kalplerimiz Türk halkıyla beraber derken Almanya Başbakanı
Olaf schs Ankara'dan gelen ölüm ve yaralanma haberleri karşısında şoka uğradım terörün her türlüsünü
mümkün olan en güçlü şekilde kınıyor ve ortağımız Türkiye'nin yanında duruyoruz paylaşımı yaptı
Yunanistan Başak kosis de saldırıyı şiddetle kınadı Geçmiş olsun Cumhurbaşkanı Erdoğan bricks
zirvesi için gittiği Rusya'dan döndü İstanbul'a gelir gelmez de güvenlik zirvesini topladı ATV
haberden Samet öztayan zirvenin yapıldı İstanbul Atatürk Havalimanı'nda bizi bekliyor Samet e
Erdoğan uçaktan inilmez hemen güvenlik bürokrasisini topladı bakanları bir araya getirdi Bu Tabii
Elbette konuşulmaya değer yorumlanmaya değer bir gelişme Belki de ilk kez oluyor çünkü bu bunu
konuşmak gerekebilir ama Ama tabii Sendeki Notları da merak ediyorum kimler katıldı neler
konuşuluyor kistlerden bir bilgi var mı senin elinde bir bilgi var mı bu konuyla ilgili öncelikle
şunu söyleyelim Cem öğretir yaklaşık 5 dakika önce Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konvoyu Atatürk
Havalimanından çıktı saatler 17.45 i gösterdiğinde kazan'dan Atatürk Havalimanı'na iniş
gerçekleştirmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan ve ayağının tozuyla da saatler 18'i gösterdiğinde Atatürk
havalimanında o kritik Zirve başladı Güvenlik Zirvesi başladı Kimler vardı MİT başkanı İbrahim kalın
vardı Dışişleri Bakanı Hakan Fidan İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Genelkurmay Başkanı Milli Savunma
Bakanı ve savunma sanayi başkanı buradaydı bu kritik Toplantıdayım dakika süren o Zirve yaklaşık 5
dakika önce bitti tabii ki şunu söylemek gerekiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan tusaşa gerçekleştirilen O
hain saldırının ardından şu cümleyi söylemişti bu alçakça saldırı Türkiye'nin terörü bertaraf etme
azmini ve kararlılığını daha da perçinleme demişti İşte aslında bu Toplantının gündemi de bu
sözlerde gizli Çünkü dün akşam saatlerinden itibaren O hain saldırının hemen ardından Irak'ın ve
Suriye'nin kuzeyine art arda hava saldırısı düzenlendi ve 47 terör hedefi vuruldu ikisi üst düzey
toplamda 59 teröriste hak ettiğini buldu ve bu toplantıda da o operasyonların detayları ve olası
operasyonlar konuşuldu Çünkü elde edilen bilgilere göre o iki terörist Suriye'den geldiği
düşünülüyor Şu an için ilk bilgilere göre kulis bilgilerine göre ve bu da aslında saldırıların devam
etmesi olasılığını da güçlendiriyor Tabii ki ilk cevap akşam saatlerinde verilmişti ancak Eee bu
bugün yapılan bu güvenlik zirvesinde de bu saldırıların nerelere yapılacağı ve yapılan operasyonunda
detayları Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Tam da Atatürk Havalimanı'nda kazan'dan indikten sonra hemen
ayağının tozuyla bu sunum yapıldı bu detaylı bilgiler verildi Cumhurbaşkanı Erdoğan tekrardan
hatırlatalım yaklaşık 10 dakika önce zirveden ayrıldı şöyle Okan yalçınkaya'dan da rica edeyim
hareketlilik Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ayrılmasının ardından sürekli devam ediyor ve atılacak adımlar
penç kilit operasyonlarında harekatındaki Eee detaylı son durumun nerede olduğu sürekli burada
yapılan toplantıda Cumhurbaşkanı Erdoğan bilgilendirildi işte görüyorsunuz araçlar da çıkıyor
toplayacak olursak yaklaşık 1 saat 10 dakika sürdü ve yapılan operasyon yapılacak operasyonlar
atılacak adımlar burada Cumhurbaşkanı Erdoğan'a üst düzey isimler tarafından bildirildi Teşekkürler
son durumu aktardı bize o Güvenlik Zirvesi sona erdi TUS düzl saldırının ardından Irak ve Suriye'nin
kuzeyine hava Harekatı düzenledi Samet de anlattı 47 terör hedefinin yerle bir edildiği
operasyonlardan bahsediyoruz ikisi Sözde üst düzey yönetici 59 terörist öldürüldü O operasyonlarda
iset bir numara ik atış da güzel oldu Bir yandan savaş uçakları Diğer yandan silahlı insansız hava
araçları Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki terör hedefleri tam isabetle böyle İmha edildi 1111 numara
Anlaşıldı beklemedeyim Suriye'nin kuzeyine ve Irak'ın kuzeyine hava Harekatı icra edildi terör
hedefleri Ateş altına alındı Kamışlı kırsalında bulunan teröristlere ait mühimmat deposu Türk
Silahlı Kuvvetleri tarafından Hedef alındı mühimmat deposu havaya uçuruldu mühimmat deposundan siyah
Dumanlar yükseldi teröristlerin Ankara'da tusaşa yönelik saldırısının ardından Mehmetçik ve MİT
operasyonun düğmesine bastı Hedef Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki teröristleri ydi iki uçak link
kapalı İkisi de vum F16 ve sihalar belirlenen koordinatlara bombaları ardı ardına bıraktı her iki
operasyonda da teröristlere ait karargah ve depolar yerle bir edildi bir numara ik atış da güzel
oldu hava harekatlarında ikisi Sözde üst düzey yönetici 59 terörist öldürüldü Milli Savunma Bakanı
Yaşar Güler operasyonların süreceği mesajını verdi toplam 47 terör hedefi tam isabetle vurulmuş çok
sayıda terörist etkisiz hale getirilmiştir operasyonlarımız kararlı ve tavizsiz bir şekilde devam
edecektir ve sıcak bir gelişmeyle devam edelim ssç yapılan hain saldırı Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde gündemindeydi Dem Parti hariç diğer siyasi partiler saldırıyı ortak bir tezkereyle
kınadı den Parti çekimser kaldı Ankara'ya gidelim haber müdürümüz Salim salimoğlu aktaracak o
tezkerede hangi mesajlar vardı Salih Cem öğretir tezkerede mesajlara gireceğim ama öncesinde şunu
Belki de altını çizmek gerekiyor birkaç gündür son birkaç gündür özellikle MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin çağrısının ardından den Parti kanadından üst üste ezber bozacak cinsten Eee adımlar
geliyor Aslında bugün de benzer bir adım atıldı denilebilir denilebilir neden Eee Çünkü E bu
Tezkereye bugün çekimser oy kullandı den Parti e benzer tezkerelere daha önceki yıllarda yani den
Parti'den önceki HDP de dahil olmak üzere genellikle hayır oyu kullanılırdı hatta sadece tezkereler
değil Zaman zaman ortak kınama metinleri yayınlanırdı meclis genel kurulunda hatırlayacaktır
izleyicilerimiz de o metinlere imza dahi atmazdı HD HDP ve peşine de peş sırada den Parti
Milletvekilleri grup başkan vekilleri ancak Bugün de işte ezber bozan bir adım olarak Eee gelen
Tezkereye Eee çekimser oy kullanıldı onunla ilgili detayları da vereceğim ama senin soruna Gelecek
olursam eğer meclis başkanı nuğman Kurtulmuş imzasıyla yayınlandı şöyle göstereceğim ama
görülebiliyor mu bilmiyorum Eee meclis başkanı nuğman Kurtulmuş imzasıyla Eee yayınlanan genel
kurula gönderilen daha doğrusu bir tezkere var tezkerenin başında terör saldırısı kınanıyor Eee
şehitlere Allah'tan rahmet yaralılara başsağlığı ve elerine de tabii ki yine Eee başsağlığı
dileniyor Eee yaralılara eee sağlık dileniyor acil şifa dileniyor Eee devamında da tezkerenin hiçbir
güç Ülkemizin ve milletimizin birlik ve beraberliğini bozam taktır arkasında Emperyalist güçlerin ve
karanlık odakların olduğu terör saldırıları ülkemizin huzur ve istikrarına asla zarar veremeyecektir
bu saldırının esas amacı Milli Savunma sanayimiz ve tam bağımsız Türkiye istikametindeki kararlı
yürüyüşümüz dür burada Milli iradenin tecelligahı olan demokrasimizin Merkezi Türkiye Büyük Millet
Meclis olarak Terör örgütlerine ve onların destekçilerine karşı mücadele etme kararlılığımızı bir
kez daha ifade ediyoruz ortak duruşumuzu ilan eden bu tezkerenin kabulünü ve bu kararın resmi
gazetede yayınlanması hususunu genel kurulu arz ediyorum Eee denilen bir Eee Aslında tezkere metni
bu tezkere metni oylandı işari olarak oylandı açık oylandı yani milletvekilleri ellerini kaldırarak
oy verdiler Eee o arada meclis başkanı sorduğunda Kabul edenler Kabul etmeyenler diye soruluyor
kabul edenler denildiğinde den Parti dışındaki bütün milletvekilleri el kaldırdı kabul edildiğini
göstermek için Eee Kabul etmeyenler bölümüne gelindiğinde ise işte burada den Parti'nin Normalde Eee
kabul etmediğini belirtmek için el kaldırması gerekiyordu ama el kaldırmadı Eee burada den Parti'nin
aslında işte başta söylediğim ezber bozan adamı da burada gelmiş oldu çekimser kaldı den Parti Cem
öğreti Salim Teşekkürler Tezkere ile ilgili gelişmeleri aktardı den Parti çekimser kaldı önemli bir
not MHP lideri Devlet Bahçeli'nin tarihi İmralı çağrısı sonrası bu gelişmeler oluyor biliyorsunuz
PKK ile başı Abdullah acılan 4 bu5 yılın ardından İlk Görüşme gerçekleşti den Partili Ömer ocalan
Dün İmralı'ya giderek terör örgütünün elebaşısı amcasıyla görüştü ve ziyaretten sonra imralı'dan
mesajları aktardı Öcalan'ın tecdit devam ediyor koşullar oluşursa bu süreci Çatışma ve şiddet
zemininden hukuki ve siyasi zemine çekecek teorik ve pratik güce sahibim dediğini duyurdu görüşmenin
Tabii perde arkasına dair de dikkat çeken bilgiler var haberimizi de izleyeceğiz MHP'lilerin meclis
kürsüsünden yaptığı çağrıya edir cezaevinde tutuklu bulunan eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin
Demirtaş'tan da bir yanıt geldi Demirtaş Bahçeli'nin çağrısını destekledi kandil'e rest çekti Tam da
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın iç cepheyi güçlendirelim çağrısı MHP lideri Devlet Bahçeli'nin tarihi
İmralı çıkışı sonrasında 43 ay aradan sonra imralı'nın kapıları Dem Parti Şanlıurfa milletvekili
Ömer Öcalan için açıldı yeğen Öcalan İmralı'da amcası terörist başı Abdullah Öcalan'la aile üyesi
sıfatıyla bir araya geldi çarşamba günü gerçekleşti görüşme saatler süren görüşme sonrası Ömer
Öcalan sosyal medya hesabından açıklama yaptı terörist başı Öcalan'ın koşullar oluşursa bu süreci
Çatışma ve şiddet zemininden hukuki ve siyasi zemine çekecek teorik ve pratik güce sahibim dediğini
aktardı kulislerde o görüşmede terörist Öcalan'ın tecrit koşulları ortada kaldırılır ve haberleşme
imkanı sağlanırsa örgütün silahları bırakması noktasında kritik rol oynayabileceğini söylediği
tarihi sorumluluğumu yerine getirmeye hazırım örgüte silahları bırakın çağrısı yapacağım dediği
konuşuluyor Bahçeli'nin tarihi çağrısına Edirne cezaevinde tutuklu bulunan HDP'nin eski Eş Genel
Başkanı Selahattin Demirtaş'tan da yanıt geldi Demirtaş PKK'nın gerçekleştirdiği tusa saldırısını
kınayarak başladı mesajlarına sorunlarımızı konuşarak yla siyaset yoluyla çözülmesi arayışlarını
kanla kesmeye çalışan anlayış bilmeli ki eğer Öcalan bir inisiyatif alır ve siyasetin önünü açmak
isterse tüm gücümüzle arkasında olacağız diyerek adeta kandil'e de rest çekti Demirtaş demokratik
siyaseti ve barış arayışlarını itibarsızlaştırmaya iradesiz kılmaya yönelik hiçbir yaklaşımı kabul
etmeyeceğiz dedi Barış isteyenlerin sesinin kimden gelirse gelsin Bu defa bastırılmasına asla izin
ver bir anlamda Devlet Bahçeli'nin çağrısına destek verdi bu zamanlaması manidar terör saldırısı
sebebiyle Elbette dünyanın gözü Türkiye'de Cumhurbaşkanı Erdoğan da brick zirvesindeki konuşmasına
bir kez daha tusaş mesajlarıyla başlamıştı alçak saldırı azmimiz ve kararlarımızı daha da perçinledi
sözleriyle zirvede İsrail'in soykırım girişimi de gündemdeydi Dün Ankara'da gerçekleştirilen hain
terör eylemi nedeniyle taziyelerini ileten tüm dostlarımıza gösterdikleri dayanışma nedeniyle
teşekkür ediyorum bu alçakça saldırı Türkiye'nin terörü bertaraf etme azmini ve kararlılığını daha
da perçinleme isil Lübnan'a salır mezalimi daha ileriye taşımıştır 21 yüzyılda yaşanan Bu insanlık
dramını gözardı etmek hiç kimseyi sorumluluktan kurtaramaz toplantıya katılan 36 ülkeye de
Filistin'i tanıma çağrısı yaptı AB aile fotoğrafının merkezinde Cumhurbaşkanı sonra herkes salona
geçti Türkiye NATO'nun en donanımlı ASKİ güçlerinden birine sahip ve emli bir müttefik Türkiye'nin
ortaklarından bazılarıyla birlikte çalıştığını Türkiye'nin brick üyelik başvurusu için egemenlik
hakkı dedi ekonomiden güvenliğe küresel adaletsizlikler iklim değişikliğine her alanda etkileri
hissedilen ciddi Meydan okumalarla karşı karşıyayız sosyoekonomik kırılganlıklar arttığı ve güç
dengelerinin değiştiği günümüz şartlarında ik Dünya Savaşı sonrasının ürünü olan siyasi ve Mali
mekanizmalar kendilerinden bekleneni veremiyor Türkiye olarak Böylesi bir ortamda daha adil bir
dünya mümkündür şiarıyla Hareket ediyoruz çok kutuplu dünyanın dengeleri değiştiren girişimlerinden
biri brix topluluğu Türkiye olarak Karşılıklı saygı ve kazan kazan temelinde yakın münasebetler
geliştirdiğimiz birik ailesiyle de diyaloğumuz ilerletmek kararlıyız yani Amerika'nın egemenliğini
kırmak küresel ekonomide batı ve Doğu arasında adil bir denge sağlamak Ortadoğu'da akan kan
durdurulmadan gelecek için ne adaletten ne barıştan ne de kalkınmadan söz edilebilir İsrail'in bütün
bölgeyi Ateşe Atma pahasına sürdürdüğü saldırgan tutumu hukuk Vicdan başta olmak üzere her türlü
sınırı çoktan aşmıştır Filistin gazde soykırıma uğramaktadır sadece ekonomi yoktu gündemde Erdoğan
İsrail'in soykırım girişimine dikkat çekti herkesi sorumlu olmaya ve Filistin'i tanımaya çağırdı
Birleşmiş Milletler nezdinde İsrail'e silah satışının durdurulmasına yönelik bir girişim başlattık
siz değerli dostlarımın bu hususta sağlayacakları desteğe güveniyorum hep beraber el ele vererek
coğrafyamız katliamları ve gözyaşlarını bir an önce durduralım diyor ev sahibi Putin de Erdoğan'ın
mesajlarını arka çıktı bricks Türkiye ile daha güçlü Olacak sözleri zirvenin öneminin özeti gibiydi
işgal ordusunun Gazze'de başlattığı ardından da Lübnan'a taşıdığı katliam ateşi büyüyor Ortadoğu'da
bir başka kritik nokta Suriye'nin başkenti Şam'da saldırıların hedefiyle ve Kassam tugaylarının
direnişi ise devam ediyor işgal ordusu beyrut'a bir gecede tam 17 saldırı düzenledi cehenneme dönen
Başkentte patlamalar peş peşe geldi elmedin kanalının Ofisi de o saldırıların hedefinde Tüm bu
evlerde yıkılan bu yerlerde insanlar yaşıyordu Yani aslında İsrail Her yaptığı açıklamada sivilleri
değil işte hizbullah'ı Hedef aldığını söylüyor ama burada yaşayan insanlar vardı yine Özellikle de
iki binada Suriye uyruklu kişilerin olduğu ve o ailelerin bu noktada yaşamakta olduğunu bilgisini Az
önce buradaki vatandaşlardan öğrenmiş olduk Evet şimdi hemen karşı noktada çalışmaların odaklandığı
yer çün çünü orada enkazın yani bombayla vurulan binanın altında kalanların olduğu söyleniyor
Hizbullah nasrallah'ın olası Halefi safiyüddin öldüğünü de doğruladı ölüm saçan İsrail ise Demir
kubbenin arızalanması yla zor anlar yaşadı nahariya da çok sayıda Füze Savunma sistemini açtı 82
füze ateşledi direniş Hizbullah'ın misilleme videosunun sonuçları telaviv de gösterdi kendini bu
görüntüde iddiaya göre Lübnan'da hizbullah'la girdikleri çatışmada yaralanan arkadaşlarını Taşıyan
işgal ordusunun Gözyaşları nahu Suriye'yi de hedef aldı Şam yakınlarında bir Suriye askeri öldü 7
asker de yaralandı Filistinlilerin soykırım kabusu da aralıksız devam ediyor Kemal advan Hastanesi
saldırının hedefi Kassam Tugayları işgal güçlerini avladıkları anların görüntülerini paylaştı gi
direnişçiler kaçamadı Amerikan yönetimi ise yayılan savaşa rağmen Ateşkes için masanın bir kez daha
kurulacağı görüşünde kiminin kıyafetleri kinin oyuncakları Hatta odası çoktan hazırdı evlat
hasretiyle yanıp tutuşan anne ve babaları heyecanla dünyaya gelecek bebeklerine evlerine
götürecekleri günü bekliyorlardı Ama birçoğunun kucağına Göz göre göre bile bile o günahsız minicik
bedenlerin cenazeleri verildi gözü dönmüş Vicdansızlar tarafından Oysa ki daha çok Ocak sürecekti
eğer o kirli tezgah bozulmas saydı birçoğu söz konusu özel hastanelerden son anda kurtarıldı Şükran
Uslu ve Arif Soner Kalkan'ın özel haberi bebeklerin Yaklaşık tedavilerinde 5 gündeyiz kilo almaya
başladılar anne kucağına da verdik birçoğu Yenidoğan çetesinin elinde Göz göre göre can verdi
ailelerinin Ocağı söndü hayatlarında hiç kapanmayacak yaralar açıldı ve son anda kirli Çarkın
döndüğü o hastanelerden kurtulanlar onlar Sağlık Bakanlığı'nın devreye girmesiyle hayata tutunanlar
devlet yeni doğan çocuklarımız da sonuna kadar sahip çıkıyor yeni doğan Çetesi SGK'dan daha fazla
kazanç sağlayabilmek için bebeklere yanlış tedavi uygulayıp ölümlerine sebep oldu şebekenin
çökertilmesi ile Sağlık Bakanlığı söz konusu özel hastaneleri kapattı ve o hastanelerdeki Yeni doğan
bebekler için Düğmeye bastı söz konusu kapatılan hastanelerdeki Yeni doğan bebekler İstanbul'daki
çevre merkezdeki devlet hastanelerine sevk edilmişti şu an Bizler Kartal Doktor Lütfi Kırdar şehir
hastanesi'de İşte o çetenin hastanelerindeki bebekler şu an burada bir bebeğin ismi Sahra diğer
bebeğin ismi ise Azra ve şimdi Emin ellerd deler maalesef olmaması gereken bir olay cerihan etti
tedavileri iyi bir şekilde yürüyor kilo almaya başladılar o vicdansızların hastanelerinden gelen
Azra ve Sahra bebek ünitede Yok yere oksijene bağlıydı oksijen ihtiyaçları falan yoktu ama şu
süreçte bugün geldikleri süreçte bu 45 günde Biz anne göğsüne verip daha anneleriyle iletişimini
birazcık artırınca emmeleri birazcık aktifleşme başladı daha iyi gidiyorlar yani bebeklerimizi küvöz
de şu anda tıbbi tedavilerine devam ediyoruz Eee oksijen tedavilerini kestik yeni doğan çetesinin
üyeleri bebeklerin küvöz de uzun süre kalması için günde bir kere mama veriyordu devlet ve şehir
hastanelerine gelen bebekler ise günde 8 ila 10 kere besleniyor beslenmeleri de sağılmış anne sütü
ve bir miktar yetmediğinde gerekirse Eee mama desteği yapıyoruz buradan gereken protein lipit
ihtiyaçlarını vitamin ihtiyaçlarını veriyoruz bebekler bu hastaneye 19 Ekim'de geldiler ve günden
güne de kilo alıyorlar bir bebeğin kilosu 1900 gram diğer bebeğin kilosu İsa 1600 gram ve geldikleri
güne göre sağlık durumları çok daha iyi devlet hastanelerine sevk edilen 15 bebekten çoğu şimdiden
taburcu oldu Sahra ve Azra bebek de yakın zamanda taburcu olacak canla başla bütün e doktorların
hemşirelerin çalıştığını e belirtmek istiyorum tedavileri güvenli bir şekilde yürüyor Herhangi bir
problem şu anda yok devlet yeni doğan çocuklarımıza sonuna kadar sahip çıkıyor İyi ki de öyle
Günlerdir yeni doğan Çetesi ile ilgili tüm gelişmeleri ekrana getiriyoruz biliyorsunuz şimdi
hastanelere yapılan eş zamanlı denetimin detayları da ortaya çıktı tüyler ürperten konuşmalar var
kayıtlarda o vicdansızlar Yakayı ele vereceklerini anlayınca bakın nasıl paniğe kılmışlar verdiğiniz
ifadenin içeriğini sordular verdiğim ifadeden dolayı hastanenin kapatılmasına kadar gittiğini
söyledim hem kendilerine emanet edilen bebeklere sahip çıkmadılar hem de utanmadan evladını kaybeden
babayı arayıp ifadende ne söyledin diye hesap istemiyorum y buu size zorund değilim Telefon üzerine
K Yenidoğan Çetesi skandalının en çarpıcı kanıtlarından biri de işte bu videoydu 216 sabac dah ol sa
bir bebeğin ölümü hakkında acımadan konuşan çete üyelerinin çalıştığı hastane kapatıldı şikayetçiler
biri de işte bu babaydı kığ ifade verdiniz de bu hastanenin kapanma aşamasına kadar gittiğini
esenlerdeki bu özel hastanenin yönetiminde bulunan bir kişi çete yüzünden evladını kaybeden babayı
aradı ve ona hesap sordu Neden ifade verdi neden şikayetçi oldunuz sizin yüzünüzden hastaneye
kapandı dedi herhangi bir benim ifadem alakası olmadığını söyledim yeni doğan Çetesi lideri gürül
arasında gerçekle konuşma kayıtı dosyasına girdi çete lideri sarı konuşmasında Mert'e getirdiği
hastalar için 20.000 artı sigorta yapıyorum tabii karısının sigortasını da yapıyorum dedi her geçen
gün çıkan detaylar adeta kan donduruyor O detaylardan biri de yeni doğan yoğun bakım ünitesinde
bulunması gereken bebek sayısından daha fazla bulundurdukları ortaya çıktı Öyle ki denetim sırasında
bu durum fark edilmesin diye bebeklerin sağlığını tehlikeye atarak fazla olan bebekleri normal bebek
odası çık iddianamede doktorların yazması gereken epikriz evraklarını hemşirelerin yazdığına yer
verildi raporlar zamanında yazılmadı araya belli bir süre girdikten sonra hastanın durumuna göre
rapor Hazırlandı zamanında yazılınca 20 30.000 tutması gereken ücretler geç yazıldığı zaman 34 katı
artırılarak yazıldı bu fark SGK'dan tahsir edildi SGK zar uğratıldı geen telefon kayıtları da ortaya
çıktı denetim için geldiler mahvettiler bizi çok detaylı incelediler hastaları saydı ve ben aşağıda
bebek odasına son anda 112'nin getirdiğini yollayabilir 27 tane vardı alanda kıvırmaya çalıştım Her
türlü işi yolsuzluğu usulsüzlüğü ortaya çıkardılar kovanım çomak soktular çok derin bir iş var nokta
atışı yaptılar sonum hayr olsun içeri atmalar yeter İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından hayata
geçirilmiş bir projeydi deniz taksiler me kentin trafiğine nefes aldırması bekleniyordu Ancak bugün
gelinen nokta pek de öyle olmadı yani şöyle diyebiliriz fiasko Çünkü 300 milyona mal edilen o deniz
taksiler yenik kapı iskelesinde öylece bekliyor kullanılmıyor buna rağmen sayıları da her geçen gün
artıyor hiç Deniz Taksi kullandınız mı kullanmadın Hayır daha önce hiç kullanmadım Ben kullanmadım
kullanana rastlamak epey zor İBB tarafından büyük umutlarla hayata geçirilen Deniz Taksi projesi
kaderine terk edildi Deniz taksileri işletme karlılığı bulunmadığı gerekçesiyle çürümeye terk
edilmiş orada 15 20 tane var yatıyor hiçbir iş de yapmıyor o kadar büyük bir para ayrılmasaydı daha
az bir şey olsaydı daha iyi olurdu bütçesinde Yaklaşık 300 milyon lira ayrılan Deniz taksiler
Yenikapı iskelesinde bekletiliyor Üstelik o Atıl taksilerin sayısı her geçen gün artıyor yaklaşık 20
taneye yakın var hep böyle mi sayısı artıyor mu Günden güne artıyor Bence pek o kadar Acil bir şey
değildi çürümeye terk etmek çözüm değildir fiyatlar düşürülerek sürümden kazanmak yoluna gidilmeli
ve hem de tüketicinin ulaşım sorunu çözülmelidir fatihte sahil yolunda Can kurtaran istikametinde
giderken sağ tarafa baktığınızda onları görebiliyorsunuz İBB'nin yıllık bütçesinde önemli bir pay
ayrılan Deniz taksiler orada bekletiliyor ve maalesef sayıları Her geçen gün daha da artıyor Deniz
taksileri kamu malıdır kamuyu zarara uğrat da Kimsenin hakkı yoktur kamuyu zarara uğratan bu
zarardan sorumludur proje için işletme fiyatlama hatası iddiaları da var Kasım ayında İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nin bütçesi belirlenirken Deniz taksiler de bütçe ayrılacak mı pay ayrılacak
mı merak ediyoruz bütçe Ayrılmasın bir görevleri yok görüyoruz her gün gözümüzün önünde ihtiyaç
olmadığımız adam ayırmasın bütçe ayırmasın yani niye ayırıyor ki evladı için endişelenen ailelerin
en büyük korkusu uyuşturucu Çünkü Zehir tacirleri ortalıkta kol geziyor ve özellikle gençlerimizi
Hedef alıyorlar okul önleri parklar Mesken tuttukları adreslerden sadece birkaçı ama bir yer daha
var ki çok güçlü O da sosyal medya ayağı kurbanlarına çok kolay ulaşıyorlar sosyal medyadan biz de
bir deneme yaptık şu kadarını söyleyeyim durum gerçekten işler açısı Samet öztay ö dosyası nen içim
Aslında beni işte maf Çetesi Bunlar hiçbir zaman o kadar kolay ki maalesef Zehir tacirleri bir
telefon yakınımıza yani evlerimizin içine kadar girdi Kanka ben işim olmaz tavsiye de etmem yani onu
uyuşturucu artık her aile için tehlike Özellikle de internet ve sosyal medya çağında Sokak tabiriyle
o torbacılara ulaşmak [&nbsp;__&nbsp;] meselesi çeşitli web sitelerinde Dark We veya Deep web gibi
karanlık ağlarda sanal ağlarda veya e eczaneler gibi sanal eczaneler var buralarda binlerce
uyuşturucu maddenin çeşidi geldiği ülke gramajları fiyatları aynı gün Kargo seçeneklerinin olup
olmaması e hızlı teslimat gibi birçok seçeneği ve müşteri yorumu olan bir site var şimdi biz bunu
sarılmış şekilde mi alıyoruz nasıl alıyoruz şimdi bizim çok ben açıkçası Açık söyleyeyim Sana çok
bilgim yok bizim bir böyle 67 arkadaş bir takılalım diyoruz biz 56 kişi için minimum 5 anca herhalde
yeter Hı hı Ne içtin Erin bir uyuşturucu satıcısıyla konuşmak ve pazarlık yapmak Bu kadar basit çok
fazla uğraşmadı Bunun için çok kısa bir sürede bu zehir tacirlerine ulaştık ve kısa sürede de zaten
samimiyet kuruyorlar ve devamının geleceğini öğrendiklerinde de bu bağı koparmamak için ellerinden
geleni yapıyorlar sarılma konusunda da yardımcı olurum Yani sıkıntı yok sen sarılmamış vereceksin o
zaman b Hayır sen nasıl istersen kankam istiyorsan öyle yaparım istiyorsan Siz içinizi nasıl rahat
edecek o zehir Taciri Sözde sıcak kanlılığı ve samimiyetiyle içinde bulunduğu girdaba her gün yeni
mağdurlar ekliyor ancak günümüz tabiriyle yaptıkları sanal mafyalık Tan başka bir şey değil ve
uyuşturucuya dair günümüzde belki de en büyük problem kolay ulaşım kendim de takılıyor Hı hı
standart sıkıntı olur mu Alver yaparken falan polis molis bilemedim şimdi ondan da tırsıyor değilim
Şimdi sen daha iyi bilirsin kankam hiç sıkıntı yok içiniz rahat olsun ben gelirim yanınıza gelirim
kankam hiç sıkıntı yok Ne bileyim bunların sosyal medya üzerinden gerçekleşmesi halinde de cezanın
yarı oranında artırılacağı Hatta diğer hallerde de iki kat artırılacağı hüküm altına alınmıştı eşine
az rastladığımız bir hırsızlıktan bahsedeceğiz Bu kez tavşan çaldılar 3 yaşındaki tavşan hop
sahibinin de gözbebeği Dolayısıyla onun için de büyük yıkım oldu tabii aşağıdan sessiz bir şekilde
geliyor hiçbir yere karıştırmadan hiçbir yere bakmadan direkt yuvasına gelip tavşan alıyor
apartmanın 5 katına çıktı kulaklarından tuttuğu gibi tavşanı kaşla göz arasında çalıp kayıplara
karıştı zaten dışarıya çıkarmıyoruz hayvanı da herhangi bir tozlu tüyü gitmesin diye kartonla
çevreliyor E normalde çam paleti var kedi gibi kini temizleyen bir hayvan uyanık hırsız İstanbul
kağıthanede işe koyuldu hedefinde bir apartmanın üst katındaki evde yaşayan Hollanda lok cinsi
tavşan vardı 3 yaşındaki tavşan hop sahibinin çocuğu gibiydi hırsız tavşanı çaldı ve sahibini de
derinden sarstı tavşan işte Tam da buradaydı hırsız benim gibi sakin sakin geldi merdivenleri sakin
sakin çıktı çevreye baktı ve sonra işte Tam da bu baktı burada tavşanı gördü benim yaptığım gibi
elini uzattı kulaklarından tuttu ve geldiği gibi gitti ve bu özel tavşanın çalınma anı İşte bu
şekilde güvenlik kameralarına takıldı araştırmalara girdik Acaba bir yerlerde satma amaçlı mı aldı
diye İnternette fiyatlar 5e de var 7ye de var 8E de var yani o fiyatlar Ama bu kişi bilmiyorum hangi
amaçla Alis hırs dütü is bir süre önce tartıştıkları komşularından şüpheleniyor bakın Onun için özel
bir alan yapılmış bu yuva yapılmış ve Yaklaşık 3 yıldır da aile tavşana adeta yavruları gibi
bakıyorlardı daha öncesinde gizli gizli buranın resimlerini çektiğini kendi ağzıyla itiraf etti
kayıp tavşandan geriye ise bu görüntüler kaldı 22 yaşındaki Aydın Temmuz gei ist 107 gün geçmesine
rağmen kayıp gence dair bir ize rastlanabilmektedir fatihin başına ne gelmiş olabilir kafasını
dinliyordu diye düşünüyorum olayda cinayet şüphesi artarken katil zanlısı olarak suçlanan isims
annesi oldu annesi bir şey yapmıştır demesi Çok saçma yani çok saçma Esra Erol bir kez daha 8 Temmuz
gecesi sırra Kadem basan Fatih Aydın'ın şüpheli kayboluşun izini sürdü bir çocuk var Daha eve geleli
10 gün 15 gün olmuş Evet ailesiyle yeni yaşamaya başlıyor ardından bir gece kavga ediyor sonra
kayıplara karışıyor 34 yıldır teyzesinin evinde Ahmetle ve Yusuf'la yaşıyor sizin yanınıza
dönmesinin sebebi neydi Ben sorduğumda bana bir şey demedi 22 yaşındaki gencin kayboluşu ile ilgili
hiçbir ize rastlanmaması cinayet şüphesini arttırırken Fatih Aydın'ın kuzenleri anne Rabi Aydın'ı
cinayetle suçluyordu Hasan ve Ahmet'in Fatih kaybolduktan sonra yapmış olduğu bir yazışma var bu
çocuklar sosyal medyada Fatih kaybolduktan sonra yazışıyor ve Hasan annesi sizin oradaydı telefonu
almadın mı Bir de birisi var Fatih O bir şey yapmış olabilir Benim kafamı şu karıştırıyor bu mesajı
gören Ahmet hasana ya o birisi kim diye bir soru sormadı mı yok Bana öyle bir şey demedi hiç duymadı
Ahmet şu anda telefon hattında o birisi kim iddia ettiği ya teyzem gili söylüyordu ben diyorum niye
yaptın yani diyordum Ben de çocuk öyle dediği için Fatih'i öldürecek tip miyim ben Annesi bir şey
yapmıştır demesi Çok saçma geldi bana ama bunu söylediği de sen çok saçma yani çok saçma Hasan Fatih
gitti Sen bana düşman oldunuz tamam mı düşman olmayan abi Gencecik çocuğu yediniz Ben mi yedim onu
şma şaşma konuşma yeğenleri tarafından evlat katili olmakla suçlanan Rabia Aydın'ın suçlamaya
verdiği tepki herkesin dikkatini çekti canlı yayına bağlanan Ahmet e direkt olarak Hedef tahtasına
Rabi abla seni oturttu olmakla suçladılar Ama siz tepkisiz mesela Şaşırdım işte niye öyle bana tepki
yap Size her şey söyleyebilirler Ama bir insana oğlunun katili olduğunu söylenmesi çok acıdır ve
tepki göster sırada Türkiye'den haber turu var İstanbul Bursa seferini yapan Feri bota bomba ihbarı
yapıldı 380 yolcu tahliye edildi saat süren ihb asılsız olduğu belirlendi ferib Seferi 2 bu5 saatlik
gecikme yapıldı Kocaeli'de okul önünde bekleyen iki veli arasında tartışma çıktı tartışma Kısa
sürede saç saça kavgaya döndü çocukların gözü önünde kavga eden iki veliyi diğer veliler güçlükle
sakinleştirdi İzmir'de akşam saatlerinde iki katlı evde yangın çıktı tüm binayı saran yangında
yaşanan tüp patlaması paniğe yol açtı O anlarda kameralarda kayıttaydı Karabük'te ailesiyle tatil
yapan bir yaşındaki bebeğin parmağı Otel resepsiyonunda Zile sıkıştı devreye itfaiye girdi küük
çocuğun parmağının sıkıştığı resepsiyon zili uzun uğraşlar sonucu çıkarılabildi Mersin'de Sanayi
çalışanları aracın üzerine konan kargaya ekmek vermişti ama onun gözü yükseklerdeyim anahtarı alıp
gidiyor çalışanlar gagasıyla aracın anahtarını alıp kaçan kargayı kovalasa da yakalayamadı Messi
dünyaca ünlü yıldız futbolcu bugüne kadar pek çok rekora imza attı Şimdi bir ilke imza atacak mls
Cup 2024 maçında göğsüne bir kamera takılacak ve taraftar onun saha içindeki Tüm hareketlerini
yakından takip edebilecek Peki nasıl olacak Biz de bir küçük prova yaptık arkadaşlarımızın
deneyimlerini izleyeceğiz olası maçta penaltı olduğu takdirde işte Messi Kaleyi Bu şekilde görecek
aynı Bizim gördüğümüz gibi topun başına gelecek vuracak ve gol olacak işte böyle Dünya Futbol
tarinde bir ilk olacak süperin g kam den izleyecek H penaltı ya gözünden izlemek bambaşka bir zevk
olacak bizim için oyun görüşünü bakışını çok merak ediyorum nefesler tutuldu gözler Messi'nin takımı
İnter Milan'ın ter dökeceği mls Cup 2024 maçına onun gözünden futbolun jenerikler görmek ayrı bir
tat ayrı bir kıvam vereceğini düşünüyorum ilk defa böyle bir şey olacak Bize de çok güzel maç
görüntüsü çıkacak seyircilerin gözü ol maçı izleyenler kendilerini and gi Messi ne demek dünya
yıldızı demek çok meraklı bir şekilde izleyeceğiz hiç öyle bir maç izledin mi daha önce Hayır
izlemedim ilk defa izleyeceksin Evet çok güzel oynuyor onun gibi olabilir misin olabilirim çok
çalışıyorum nefes kesen mücadele Cuma günü oynanacak sosyal medyadan şifresiz yayınlanacak ve dünya
futbol tarihine geçecek 6 Şubat depremlerinin kahramanlarından sağlık çalışanı Havva Aydanur
Ertuğrul kurduğu dernekte pek çok aileye Umut oldu bugüne kadar 21 çadır okulla 21 kütüphane Kuran
Ertuğrul topladığı yardımlarla deprem zedeler için 3 de prefabrik yaparak teslim etti 4 evin sahibi
ise kanserle mücadele eden yükser Aras ve 3 çocuğuydu anart tesliminde gerçekten duygusal anlar
yaşandı enkazda en çok neyin kaldığına üzüldün kas 5 ay kaldı benim tüm kitaplarım gitti onu üzüldüm
ben o kitapların Hepsini buraya yığım Türkiye onu enkaz altından çıkarılan gencin kitap isteğine
verdiği bu cevapla tanımıştı 112 personeli Havva Aydanur Ertuğrul şimdi de topladığı yardımlarla
Depremzede üç kardeşe yeni yuvasını teslim etti üç çocuğumuza Hatay'da bir STK tarafından teslim
edilen ilk betonerme evi teslim ediyoruz Yüksel Aras eşini 6 yıl önce kaybetmiş depremde ü çocuğuyla
enkaz altında kalmıştı Kayer geldikten sonra bir nebze rahatladık Çok şükür biz tam rahatız derken
hastalığın haberini aldık geçmiş olsun neyiniz var meme kanseri ameliyatımın 3ün günü o kap
karalığına bir gün ışığı gördük ve dünyamız aydınlandı Yüksel Aras 6 Şubat asın felaketinde ü
çocuğuyla birlikte enkazın altından çıktı ardından da 112 personeli Havva Aydanur Ertuğrul ile
tanıştı ve ardından da Aras ailesinin hayatı değişmeye başladı çünkü Havva Aydanur Ertuğrul Aras
ailesine yeni bir ev yaptırdı ve artık Aras Ailesi o evde yaşamaya başladı depremin ilk günü Hatay'a
gelmiştim e kitapları ve hayalleri enkazda kalan tüm gençler için Hatay'da kalmaya da devam ettim
hava Aydanur Ertuğrul geçen sürede 21 çadır okul 21 kütüphane kurdu topladığı adımlarla depre fabrik
ev teslim etti 4ün evin sahibi ise kanserle mücadele eden Yüksel Aras ve ü çocuğu oldu Hem Havva
Hanım hem de Yüksel hanım Günlerdir bu anı iple çekiyordu Şimdi anahtar teslim edilecek Ama onun
sonrasında en heyecanlı an sarılma anı Çünkü Yüksel hanım bu an için doktordan izin dahi almıştı
teslimatta bir sözüm var Sana sarılmak istiyorum demiştim Müsaitsen sana sarılmak istiyorum Ben de o
yüzden doktorumdan izin aldım ve bol bol sarılabilir Çok teşekkür ederim İyi ki varsınız Sen de iyi
ki varsın Sen de iyi ki varsın Allah razı olsun herkes hepiniz arasa Ailesi yeni evlerine kavuşmanın
mutluluğunu yaşarken 112 personeli Havva Aydanur Ertuğrul yeni projeler için şimdiden kolları sıvadı
bundan sonra Aslında böyle biri teker teker ev yapmak değil de büyük site ve büyük okul yapmak
istiyoruz ülkem okuyor okullarını yapmak istiyoruz dışarıda kime sorsak hava nasıl diye Muhtemelen
şöyle diyecektir hastalık havası Çünkü grip soğuk algını şikayetleri son dönemde Bir Hayli arttı
Tabii bağışıklığımızı güçlü tutmamız gerekiyor meyve sebzelerde büyük rol oynuyor bu noktada Peki
hangisi neye iyi geliyor uzmana anlattı kış aylarında hastalıktan korunmak için neler yapıyorsunuz
Nar zencefil bu şekil meyvelerle besleniyorum bağışıklığımızı kuvvetlendirmenin en önemli yolu işte
kış sebzelerinden sonbahar sebzelerinden meyvelerinden geçiyor mevsim geçişleri hastalığa davetiye
çıkarıyor grip bir yandan soğuk algınlığı bir yandan hastaneler dolup taşıyor güçlü bağışıklığın
yoluysa meyve sebze tezgahından geçiyor turp gibi olmak isteyenler turp yiyecekler mandalinayı grip
için yeriz grip için bir bağışıklık dediğimizde ilk aklımıza gelen vitamin C vitamini ve bunun bir
numaralı kaynağı mandalina portakal havalar buz gibi olduğu tezgahlarda İsa kış Eczanesi açıldı
şöyle bir bakalım çeşit çeşit meyve ve sebzeleri görüyoruz tezgahlarda yerini almış durumda Peki bu
meyve ve sebzelerin neye faydası var gelin birlikte öğrenelim turp çok kıymetli bir e sebze her
yemeğin yanına bir tane turpu sık soyun üzerine bol limonunu ekleyin kanındaki şekerin ani
yükselmesinin önüne geçen havuç numaralı likopen kaynağı bunu böyle rendeleyin eve geldiğinizde çiğ
çiği Yemekten önce yiyin korunmak için evet yeşil yapraklı sebzeler genelde tercih ediyorum be
silahşör var ki işte bağışıklığın zayıflamanın Metabolizmayı hızlandırmanın C vitamininin bir
numaralı kaynakları nedir bunlar diye baktığımızda yeşil yapraklı sebzeleri görüyoruz maydanoz tere
nane kekik mesela ıspanak sebze genelde karnıbahar brokoli güzel oluyor kış aylarında haşlama tarzı
brokoliler karnabaharlar nahan Giller bunlar böyle Kükürtlü maddeler içeriyor bağışıklığın bir
numaralı onarıcısı Bunlar E böyle buharda haş yalak Her yemeğinizin yanına Ayrıca bir koyun sebzeler
kadar meyveler de Şifa deposu günde 45 porsiyon sebze 23 porsiyon da taze meyve yememiz gerekiyor
Hele Hele bu ayların bir numaralı yıldızı hurma şu gördüğünüz turuncu renk var ya bu bir C vitamini
bağışıklığımızı kuvvetlendiren bir numaralı yiyeceklerden bir tanesi Cennet durması benim Bahçemde
de var Her şeye faydası var ve en güçlü antioksidan kaynaklarından Nar faydası saymakla bitmiyor
narı da özellikle bu mevsimde günde çeyrek olacak şekilde ilaç gibi cevizle ya da bademle
birleştirerek yiyebilirsiniz bu hem besin değerini arttırır Hem sizi tok tutar meyve Olmaz olmaz
evde meyve ve sebzeleri doğru tüketmek de çok önemli bir şartımız var porsiyon kontrolü 10 12 tane
üzümü Bir porsiyon meyve olarak düşüneceksiniz çok faydalıymış deyip çok yerseniz Bu da kilo
artışına ve şekerin yükselmesine neden olabilir Şimdi bir ara vereceğiz ama bir hatırlatma yapalım
Bir Gece Masalı birazdan 8 bölümüyle ekranlarınızda olacak Daha sonra kapan için ben tekrar
buradayım kimizin Sonuna Geldik haberin Merkezi İyi akşamlar
