haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 21 Ağustos
Çarşamba Türkiye şehidini uğurladı bugün penç kilit operasyonunun sürdüğü bölgede teröristlerin
tuzakladığı patlayıcının infilak etmesiyle yaralanan piyade uzman çavuş Muhammet Emin Ök hastanede
Şehit düşmüştü Şehit asker için başkent vard ve dualarla gözyaşlarıyla Ebediyete ğı pi uzman çavuş
Muhammed Emin ön a Irak'ın kuzeyde yaı de tedavi gördü ancak tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı
teyzesi yoğun bakımda Sadece herkese hakkını helal ettiğini söyledi helalleştik Rabbim Şehitliği
nasip etti Rabbim onun gönlüne g verdi vatanımız milletimiz sağ olsun 26 yaşındaki Şehit için Ankara
Ahmet Hamdi Akseki Cami'nde cenaze töreni düzenlendi şehidin cenazesi kortej eşliğinde camiye
getirildi askerler naaşı başında nöbet tuttu şehidin annesi babası kız kardeşi ve 2 yıl önce
evlendiği eşi metanetle taziyeleri kabul etti CHP genel başkanı Özgür Özel MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli bakanlar ve çok sayıda siyasi de acılı aileyi yalnız bırakmadı Allah Raz olsunun pikleri
kurtarsın Allah Şehit Piyade uzman çavuş önün cenaze namazını Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş
kıldırdı haklarınızı helal edin haklarınız helal edin kılınan cenaze namazının ardından şehidin
naaşı top arabasına yerleştirildi Şehit ön Cebeci askeri şehitliğine defnedildi ağustos ayının son
kabine tos tarihi belli oldu Bugün toplantı 25 Ağustos'ta yapılacak ama bu kez adres Ankara
olmayacak kabine Erdoğan başkanlığında ahlat'ta toplanacak Cumhurbaşkanı Erdoğan pazar günü
yapılacak Malazgirt zaferinin 953 yıld dönümleri törenleri için Bitlis'e gidiyor ve kabineyi de
orada toplayacak aktarmış olalım ve devam edelim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'ne Temmuz ayında geniş bir heyetle yaptığı Ziyaretin yankıları hala devam ediyor Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin Tatar gündeme taşıdı bu önem ziyareti ve Erdoğan'ın
Lefkoşa'ya yaptığı çıkarmanın dünyaya mesajını Türkiye Kıbrıs'tan ve garantörlük çekilsin tartışması
geride kaldı diyerek anlattı Erdoğan'a teşekkür etti Kıbrıs bizim Göz bebeğimiz canımızdan bir
parçadır Adadaki gerçekleri görmezden gelerek hiçbir yere varılmaz herhangi bir federal çözüm
çerçevesinde Türkiye Cumhuriyeti'nin adadan çekilmesi garantörlüğünü modası geçtiği işin son bulması
gibi bir takım tartışmalar artık geride kaldı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Temmuz ayında Kuzey Kıbrıs
Türk Cumhuriyeti'ne yaptığı çıkarma bölgede dengeleri değiştirdi Türkiye garantörlük çekilsin
tartışması da son buldu yüreklerimize sus etmiştir kendisi yine buradan bir kez daha teşekkürlerimi
ifade etmek istiyorum Erdoğan Kıbrıs Barış harekatının 50 yıldönümünde Lefkoşa daydı tarihi günde
verdiği mesajların dünyada yankıları devam ediyor Kıbrıs'ta federal bir çözümün mümkün olmadığına
inanıyoruz görüşmeye çözümü sağlamaya hazırız çözüm yolunda uzatılan hiçbir eli havada da bırakmayız
iki devletli çözümün hayata geçmesine yönelik gayretlerimiz Erdoğan Kıbrıslı Türklerin yok
sayılmasının mümkün olmadığının altını çizerken adada çözümün adresi olarak eşit şartlarla oturulan
müzakere masasını göstermişti maalesef kendilerini Kıbrıs Adası'nın tek hakimi olarak gören şımarık
bir zihniyet var çözüm istiyorsanız Kıbrıs türkünün müktesep hakları tes edin diyoruz buzer tam a
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin Tatar bartın' daydı Kıbrıs gazileri ve şehit
yakınları buluşmasına katıldığı bölgede oluşan yeni havayı anlattı milli siyasetin yani Kıbrıs'ta
iki devletli bir çözüm için bizlerin iyi niyetiyle yine uluslarası toplumla bu meseleyi tartışabilir
ama Egemen eşitliğ imizin ve eşit uluslar ötün teyidi le ancak bir müzakere sürecinin tekrar
başlayabileceğini sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Türkiye Cumhuriyeti adına da yine 20
Temmuz günü bunu bizlerle paylaşmıştır Tatar Erdoğan'ın ziyareti sonrası ortaya çıkan tablonun
Kıbrıs halkının yüreğine su serptiğini de belirtti sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın çok
kalabalık bir heyetle Kuzey Kıbrıs Türk hükumetinin ziyaretleri ve oradan verilen mesajlar bütün
dünyaya bir kez daha Kıbrıs Türk halkının yalnız olmadığı Kıbrıs Türk halkının haklı davasında
Anavatan Türkiye Cumhuriyeti yanında olmaya devam edeceğini ve milli siyasetin gelişmesinde ve
gelişmesinde artık geri adımın olmayacağını bizlerle paylaşmıştır terörle mücadele hem yurt içinde
hem de sınır ötesinde hız kesmeden devam ediyor MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin de
gündemindeydi konu ve yıllardır verilen mücadeleye dikkat çekti önce sonra sözü Dem Parti'ye getirdi
vekilleri terör destekçisi olmakla suçladı tepkisini de hazine yardımı ve maaşları kesilsin diyerek
gösterdi terör destekçilerine tepki gösterdi meclisteki Can Atalay gerilimini hatırlattı eleştiri
oklarının hedefine Dem Partili vekilleri koydu dağda kovalanıp başı ezilen sınır ötesinde Kaçacak ve
sığınacak in bulmakta zorluk çeken hainlerin siyasi destekçileri artık iyice azgın laşmak maaşının
ve bu terör yuvasına ödenecek hazine yardımının derhal kesilerek terörle mücadele ve şehit
ailelerine aktarılmalıdır Geçen hafta mecliste yaşanan kavganın fitilini tipli Ahmet şıkın Ak
Parti'yi hedef alan tehdit ve hakaretleri Ateş dememişti MHP Genel Başkanı o çıkışa çok sert
sözlerle tepki gösterdi bu devlet yıkılmalıdır diyen Dem kontenjanlı tip milletvekilidir sövüp
saydığı Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin hazinesinden emekli maaşı dışında her ay 170.000 lir
Milletvekili maaşı almaktadır Bu yürek Yaralı gerçek milli vicdanları kan atmaktadır Bahçeli Dem
Partili vekillerle ilgili dokunulmazlıklarının kaldırılması çağrısı da yaptı dosyalar bir an evvel
karara bağlanmalı dedi CHP genel başkanı Özgür Özel ayağının nasıl kırıldığı ile ilgili
spekülasyonlar bitmeyince röntgen filmi paylaştı ortaya atılan iddialar içinde hepsi fetö'cü
hesapların yaydığı yalanlar dedi özelin tüzük kurultayı öncesinde eski CHP Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu'na yakın isimleri sadece partiden değil yönetimden de silmek için hamle yaptığı da
konuşuluyor Hatta Kılıçdaroğlu'nun yakın kurmaylarından Eren Erdem de istifasını Buna dikkat çekerek
duyurdu ayrıntılar geliyor ayağımın nasıl kırıldığı konusunda tartışma çok da kırıldığına inanmayan
arkadaşlar da var aramızda Tartışmalara Röntgen filmini paylaşarak yanıt verdi Herkesin başına
gelebilecek geçirdiğim bir ev kazası üzerinden sosyal medyadan akıl ve ahlak dışı bir kampanya
başlatıldığını ve farklı pek çok kişinin bu gündemin peşine takıldığını gerçekten şaşkınlıkla takip
ettim dedi basit bir ev kazası işte merdivenin son iki basamağında K düşmemek silah vuru ve alk
alığı mean aıl aıı söylentiler büyüyünce açıklama yapmak zorunda kaldı iddiaların fetöcü hesaplar
tarafından yayıldığını söyleyen özel Parti sözcümüz açıklama yaptı Ben bizzat açıklama yaptım Ancak
bu iddialar sürdürüldü diye tepki gösterdi ve ayağının Röntgen filmini gösterdi bu polemiklerin
gölgesinde CHP içindeki liderlik yarışı da sürüyor Özgür Özel le Kemal Kılıçdaroğlu arasındaki bilek
güreşinin sonu gelmiyor bir grup muhteris Bu partiyi bırakacaksan Bana yazıklar olsun kenardaki Pusu
siyaseti asla ve asla başarılı olamaz varsa Öyle birileri avuçlarını yalarlar Eğer yeniden
kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın
diyeceğiz yani özel genel başkanlık koltuğunda Hala gözü olduğu belirtilen Kılıçdaroğlu'nun
partideki izlerini silmeye kararlı görünüyor Öyle ki nisan ayında 81 il başkanına genelge göndererek
Parti içi muhalefete yönelik tasfiye hareketi başlatmıştı aynı hamle ile bu kez myk'da köklü
değişiklikler yaparak Kılıçdaroğlu'na darbe indirmeye hazırlanıyor kim varsa gözünün yaşına
bakmayacağız CHP'de ihraç talebiyle disipline sevk edilen o isimlerden biri de Kılıçdaroğlu'nun
yakın kurmayı Eski Genel Başkan Yardımcısı Eren erdemi Erdem tasfiye hareketinden önce partiden
istifa ettiğini duyurdu Parti disiplinine benim sevkimine şekilde iktidarda olduğunun göstergesidir
sayın Kılıçdaroğlu La birlikte Kurultay salonuna girmemiz kaynaklanan bir karardır istifa
dilekçesinde çok sert eleştirilerde bulunan Erdem Ekrem imamoğlu'nun Parti içerisindeki etkisini de
eleştirdi bugün siyaseten belediye başkanlarının Parti örgütleri üzerinde çok tesirli olduğu
kanaatindeyim İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı da bu noktadadır İmamoğlu la özel arasındaki
ilişkiyi ise partide çok başlı bir yönetim olduğuna bağladı teşekkür ediyorum arkadaşlar ve
Ankara'da sürpriz bir görüşmenin iddiasıyla devam edelim İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu Uzunca bir süredir randevu alamadığı Kemal Kılıçdaroğlu'nu ziyaret etti Kılıçdaroğlu'nun
anaki evinde yapılan görüşme bir saatten fazla sürdü işin ilginç yanı bu görüşmeden bir gün önce
İmamoğlu çok ilginç açıklamalar yaptı Özgür Özel yönetimini üstü kapalı eleştirdi ve yeni bir
değişimin gerekliliğinden bahsetti Atatürk sizden partisini iktidar yapmanızı bekliyor Cumhuriyet
Halk Partisi değişecek ve Türkiye de değişecek Kurultay öncesi eski Düşmanlar Dost mu oluyor Ekrem
İmamoğlu Kemal Kılıçdaroğlu'nu ziyaret etti ve CHP yönetimine değim yerinde ise bayrak açtı iktidar
hayalleri Kuran Özgür özel'e CHP'nin hala seçmen nezdinde bir seçenek olarak görülmediğini
hatırlattı partide yeniden bir değişim gerektiğini ima etti yurttaşlarımız muhalefeti seçenek olarak
görmemesi ve 2023 seçimlerinde de aynı sonuca sürecin evrilmesi bizi artık farklı düşünmeye ve başka
bir düşünce üretmeye sevk etmelidir ilk günden beri takığım tutumu değiştirecek değilim çalıştayında
konuştu konuşma metninin satır aralarında özel yönetiminin politikalarını yetersiz bulduğunu söyledi
üstü kapalı eleştirilerini sıraladı aynı şeyleri yaparak aynı sonuçları alamayacağımız seçimden bir
gün sonra dile getirmiştim kalıcı Politikalar ve yeni bir vizyon sunmamız şart olduğunu hepimizin
bilmesi gerekir seçimlerden sonra başlattığı değişim hareketinin bugün geldiği noktadan memnun
olmadığını gizlemeyen İmamoğlu Bir de çağrı yaptı bu konuda Cumhuriyet Halk Partisi'ne çok üstün
görevler düşmektedir en önemlisi partinin kendi içinden başlayarak daha demokratik daha katılımcı
daha kapsayıcı bir partiye dönüşmesi şarttır partinin başıyım Ben partinin genel başkanıyım tüzük
kurultayının masaya yatırıldığı o toplantıda Özgür Özel'in olmaması da dikkatlerden kaçmadı
imamoğlu'nun bu çıkışı sonası gözler CH Özgür Özel yönetimi sessizliğini korurken imamoğlu'nun
Kılıçdaroğlu'nu Sessiz sedasız ziyaret ettiği iddiası ortaya atıldı iddiaya göre İmamoğlu Uzunca bir
süredir randevu alamadığı Kılıçdaroğlu'nu Ankara'daki evinde ziyaret etti ikilinin görüşmesi bir
saatten fazla sürdü Cumhuriyet Halk Partili belediyelerin borçları Uzunca bir süredir gündemde haciz
işleme başlatılan son adres Antalya'nın döşeme altı belediyesi oldu bir firma ödenmeyen borçlar
nedeniyle başkanın makam odasındaki her şeyi haz etti bilgisayarlar monitörler ve televizyonlar
avizde dahil olmak üzere haz ettik belediye başkanının makam koltuğu dahil ne var ne yok hepsini
alıp götürdüler içeride sadece saksıdaki çiçeklerle bir küçük kilim kaldı yaklaşık 100 milyon liraya
yakın bir borç için haciz işlemi bugün itibariyle uygulandı Antalya'nın CHP'li döşeme altı Belediye
Başkanı Menderes dal 31 Mart seçimlerinde koltuğu CHP'li Turgay Genç'ten devralmış ilk icraatı da
belediyenin borçlarının yazılı olduğu pankartı belediye binasına astırmak olmuştu 1,5 milyar lira
borçla devraldığımız döşem altı Belediyesi'nde şeffaf olduk alacaklılar bir Bir belediyenin kapısını
çaldı ama kasa Tam takdı 100 milyon alacağı olan bir firma son çare haciz işlemi başlattı Başkan
ödeme planı sunamadı için zaten haciz gerçekleştirmek durumunda kaldık haciz memurları belediye
başkanının odasındaki masa makam koltuğu televizyon Hatta avizeyi bile aldı Belediye Başkanı içeride
kalan saksıdaki çiçekler ve kilimle poz verdi tüm döşem altı halkına en derin Saygılarımla Ateşkes
Anlaşması için çıktığı 9 ğu turundan da eli boş döndü soykırımın sürmesinin sebebini dünya zaten
biliyordu ancak israilliler de ilk kez itiraf etti anlaşmayı Netanyahu sabote ediyor sevgili eşim S
hazır mısın Şimdi büyük bir patlama olacakk Yahudi oluz ateşkesi sabote ediyor işgal ordusu katliam
emirlerini kelimesi kelimesine uyguluyor Gazze'de kabus İşte bu yüzden bitmiyor 9 kişinin öldüğü
pazar yeri saldırısı örneklerden Sadece biri netanyahu'nun Ateşkes görüşmelerini bilerek sabote
ettiğini sadece İsrail medyası değil ana muhalefetten yayır lapit dile getiriyor fadia koridoru
Kesinlikle bizim elimizde olmalı ve kapatılmalı şu açık ki başka hiçbir yönetim bizim istediğimiz
askersiz leştirme sağlayamaz İran Hani'nin İntikamı için acele etmeyeceğiz derken İsrail enerjisini
Lübnan'a yönlendiriyor Tıpkı bu araca düzenlenen suikast gibi askerlik yapmak istemeyen Yahudiler de
tel aviv'in öfkesinin hedefi Her ne pahasına olursa olsun bir Filistin Devleti kurulmasının hiçbir
ihtimali yok soykırım operasyonu sırasında TRT World işgalcilerin arasına sızdı onları öldürmek
zorundayız onları sağ bırakmanın bir anlamı olduğunu düşünmüyorum belgeselde filistinlilere karşı
nefes alacak yer bırakmayan yerleşimci teröristlerin ifadeleri kan dondurdu Bu bizim kaderimiz bu
kutsal bir savaş huzur içinde uyuyamayacak Gazze'de uyumaları müsaade etmeyeceğim Gazze bizim
hepsini öldürmemiz gerekiyorsa öldürürüz Güvenlik güçleri İstanbul kağıthanede Filistinli iş
insanına Pusu kuranların mossat olduğundan takip ettiler Filistinli iş insanını sokak ortasında
gözlerini kırpmadan infaz edip yurt dışına kaçtılar İstanbul polisinin ısrarlı takibi sonucunda
Romanya'da kız Kıvrak yakalandılar akılları İsrail istihbaratına bağlı ölüm timini getiren saldırı
İstanbul kağıthanede yaşanmış Filistinli iş insanı Abdülkadir Anas hayatını kaybetmiş iki arkadaşı
ise ağır yaralanmıştı ajanslara son dakika olarak düşen saldırının alacak verecek meselesi yüzünden
düzenlendiği saldırganların saa çoktan Ülkeyi terk ettiği açıklanmıştı izini kaybettirdikleri
düşünen saldırganların kaçışı uzun sürmedi güvenlik kameralarını adım adım inceleyen ekipler
saldırganların kimliklerini tespit ettii interpol'e bildirdi İstanbul Emniyeti ve İnterpol
ortaklığıyla yapılan operasyonla Romanya'da kız Kıvrak yakalandı saldırganların yakalandığı haberini
ise İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya duyurdu bakan Yerlikaya sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada
huzur ve güvenliğimizi tehdit eden suç odakları la nerede olursa olsunlar nereye kaçarlarsa kaçsın
mücadele etmeye devam edeceğiz ifadelerini kullandı öik üzer etkileriyle sık sık tartışma konusu
olan TikTok Bu kez bir cinayet haberiyle gündemde her şey 16 yaşındaki Emir koçan'ın bir duvardaki
yazının önünde poz verip tiktok'ta paylaşması la başladı iddiaya göre bir meydan okumayı bu ve
karşılığı ölüm tehdidi oldu ve orada da kalmadı O genç öldüresiye dövüldü hayatını kaybetti katliam
yapım sadece başka diyecek bir şey bulamıyorum y sosyal medyad paylaşımın ardından acımasızca
dövüldü aldığı darbeler talihsiz genci hayattan kopardı ona Telefon geldi hastanede diye Hastaneye
gittiğimde Entübe edilmişti çocuğum Emir Koçan henüz 16 yaşındaydı iddiaya göre arkadaşlarıyla
birlikte oturdukları semtin duvarındaki ayazağ kedileri geliyor yazan bu yazının önünde fotoğraf
çekildi ardından tiktok'tan paylaştı Yazıyı kendi de yazmıyor O sadece önünde bir fotoğraf çekiliyor
olay şöyle bir duvarda bir yazıyla başlıyor Ama bu yazı bir sene önce falan yazılmış İşte bizim
yiğen de sadece önünde bir fotoğraf çekiliyor paylaşıma onlarca yorum yapıldığı içlerinde tehdit de
vardı sosyal medyadan karşı taraftan bir tehditvari bazı şeyler yazılıyor onlara karşılık
birbirlerine atışıyor 16 yaşındaki genç ve Arkadaşları paylaşımdan bir süre sonra çekim için Ayazağa
mahallesine gitti iddiaya göre 15 kişilik grup haberi alır almaz önlerine çıktı gidiyorlar 5 kişi
öbür DT arkadaşını tutuyorlar çocuğu ortaya alıyorlar darp ediliyor genç kanlar içinde yere yığıldı
işlerinde yaşları büyük olanlar var tehdit etmişler söylemeyeceksin diye işte motordan düştü kendi
bu pozisyona geldi söyleyeceksiniz demişler Dahası da vardı ambulanslar aramadan izin vermiyorlar
aradan Bayağı bir zaman geçiyor zaten geldiğinde de neredeyse işte Kalp masajı falan yapıyorlar
hastanedeki tüm müdahalelere rağmen yaşamını yitiren Emir Koçan toprağa verildi ona bunu yapan dört
şüpheli ise şimdi Demir Parmaklıklar Ardında soruşturmayı İsa sürüyor Yani katliam yapılmış sadece
Başka diyecek bir şey bulamıyorum y İstanbul Kadıköy'de genç Bir müzisyen korkunç bir cinayete
kurban gitti annesi uzun süre haber alamayınca çilingirle Kapı açıldı ve o Açılan Kapı Vahşi bir
cinayeti ortaya çıkardı ayrıntılar geliyor bağlı Ondan sonra ağzı bağlanmış öyle bir şekilde
buldular Çınar ersanlı başarılı bir müzisyendi günlerdir yakınları kendisinden haber alamıyordu
Herkes ondan gelecek güzel bir haberi Beklerken 40 yaşındaki müzisyenin korkunç bir cinayete kurban
gittiği ortaya çıktı elleri ayakları bağlanmış Yazık oldu çocuğa talihsiz müzisyenin hayattaki son
görüntüsü de bu oldu Kendi katillerine apartmanının kapısını başına geleceklerden Habersiz böyle
açtı genç müzisyenin cansız bedeni İstanbul Kadıköy'de yaşadığı bu binanın ikinci katındaki dairede
bulundu yakınları uzun süre ondan haber alamayınca bir çilingir çağrıldı ve İşte bu dairenin kapısı
açıldığında İçeride o korkunç manzara vardı çilingiri çağırdılar kapıyı açamadılar falan aradılar
ulaşamadılar Ondan sonra çıktık yukarı işte Ben de yanlarına gittim girdik baktık elleri ayakları
bağlanmış yatıyor or müzisyen ersanlı makine mühendisiydi müzik en büyük tutkuydu sık sık sahneye
çıkıp sesiyle kulakların pasını siliyordu ama müzisyen ersanlı Bu kez sevenlerini yasa boğdu yadık
oldu yani olmaması lazımdı böyle çok iyi bir insandı Çünkü öyle bir şey bir kötü bir insan değildi
yani kendisi zaten makine mühendisiydi Ben sonradan duydum herhalde amatör müzisyeni aynı zamanda
korkunç cinayetin ardından biri 19 diğeri 26 yaşında olan iki şüpheli gözaltına alındı Beşiktaş'ta
polis iki şüpheliyi yakaladı ve Asay Şube Müdürlüğü cinayet bü Amine götürüldüler polise o gece
yarısı Bu binada bu dairede neler gözaltına alınan katil zanlısı evde alkol aldıklarını ardından da
aralarında tartışma çıktığını ve sonrasında da o korkunç cinayeti işlediklerini itiraf etti korkunç
bir cinayete kurban giden müzisyen toprağa verilirken o ik Can adliyeye sevk edildi ası faciayla
bitti 4 arkadaştan 3 yüzme biliyordu kurtuldu ancak 30 yaşındaki Emre Erdoğan onlar kadar şanslı
değildi DT arkadaşın Deniz sefası faciayla bitti içinde bulundukları tekne battı İçlerinden biri
tekne ile birlikte gözden kayboldu Sarıyer sahilinden İmdat sesleri yükseldi bir teknenin kaptanı
duydu sesi suyun üzerinde yardım bekleyen kişi vardı yanı başlarında da köpekleri orada arkadaşlar
sahilden bağırdılar ne olduğunu anlayamadık ilk başta motoru stop ettik Derinden bir ses gelmeye
başladı açıktan arkadaşları gördük aradık bir 10 dakika arkadaşları bulduk Tekneyi aldık kıyıya
çıkarı arşil denize açılırken yanlarında bir arkadaşları daha vardı ve yüzme bilmiyordu ü kişi
bulduk Dört kişilermiş biri tekne battığında zaten kaybolmuş suda kaybolan isim 30 yaşındaki Emre
erdoğan'dı arama çalışmaları aralıksız sürdü ama sonuç alınamadı 17 yaşındaki Ahmet kıyçak
Sultangazi'de yaklaşık 2 aydır süren altyapı çalışmalarında boş bırakılan bir çukurun kurbanı oldu
Herhangi bir güvenlik önleminin alınmadığı iddia edilen caddede mla kaza yapan genç yoğun bakımda
yaşam mücadelesi veriyor ve onu ölümün eşiğine getiren çukura Kazadan sonra apar topar kapatıldı
yolda giderken belediyenin ve yetkililerin kazdığı çukura düşmüş ana caddede levha yok uyarıcı bir
tabela yok hayı bir değer yok hiçbir şekilde ne Işıklı levha var ne yol kapalı ne de uyarıcı bir
tabel var Sultangazi'de 40 gündür bitmeyen kanalizasyon çalışması kazayla sonuçlandı alınmayan
tedbirler sebebiyle 17 yaşındaki genç hastanelik oldu 17 yaşındaki Ahmet kıyçak motosikletiyle bu
noktaya geldiğinde gecenin karanlığında ne taş yığınlarını ne de çukuru göremedi ve maalesef İşte
tam bu noktada feci bir kaza yaptı Öyle ki genç çocuk şu anda yoğun bakımda ve yaşam mücadelesi
veriyor Burada iki gündür gözüne uyku girmedi annesi çaresiz bekliyor ne yemek yiyor Ne eve gidiyor
yani Hepimiz zor duruma amcası halaları teyzeleri hepsi burada yani öyle çaresiz bekliyoruz kötü
durumdayız şu an elimizden hiçbir şey gelmiyor iddia o ki 17 yaşındaki genci ölümle burun buruna
getiren kaza adeta Göz göre göre geldi hiçbir şekilde uyarıcı hiçbir şey yok Bak ana cadde
geliyorsun bak böyle gidiyorun en basit bir şerit bile çekilmemiş sadece çocuğun kaza yaptığı
bölgede çukura iki tane şerit atılmış zaten oraya gelene kadar olan oldu zaten Işıklar çalışmıyor
reflektör de olmaması ayrı bir durum hiçbir şekilde bir uyarı levhası yok insanlar gayri ihtiyari
giriyorlar içeriye ve Hani sonucun ne olacağını kimse bilemiyor kazanın ardından belediye ekipleri
hemen harekete geçti çukuru betonla doldurdu dün akşam açıktı dün akşam arkadaşlar gitti çekim
yaptılar orada hani kazı olduktan sonra kapatmanın da bir anlamı yok yaklaşık 40-45 gündür burası
böyle e sürekli kazılıyor tekrar kapatılıyor tekrar kazılıyor tekrar kapatılıyor Dün Kaza esnasında
Burası açıktı Şu an bakın beton daha yaş e hemen sabahına betonu dökmüşler e ve hala aynı şekilde
duruyor kıyçak Ailesi şimdi Biricik evlatlarını ölümle burun buruna getiren kazayla ilgili ihmali
olduğu iddiasıyla İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden şikayetçi olmaya hazırlanıyor Trabzon kan
donduran bir katliamın adresi oldu Bugün aynı aileden 3 kişi arazi anlaşmazlığı yaşadıkları
akrabaları tarafından canice öldürüldü ardından da evleri ateşe verildi Hac yasinde yangın Arif
Altın taşın evi yanıyor müdahale edemiyoruz elimiz ayağımız bağlı önce vahşice katlettiler ardından
da izleri yok etmek için Evi ateşe verdiler ü kişinin hayatını kaybettiği katliamın ardından arazi
anlaşmazlığı çıktı şu anda olay yerindeyiz yalnız hiçbir müdahale yapamıyoruz yangında hayatını
kaybeden Altuntaş ailesiyle gözaltına alınan üç kişinin yakın akraba olduğu öğrenildi yangın
Trabzon'un Araklı ilçesindeki hacit yaylasındaki evde çıktı İlk başta herkes sadan kaynaklandığını
düşünse de gerçek bambaşkaydı Trabzon'un Araklı ilçesinde hovit yaylasında Sabah saatlerinde yanan
evde Adeta bir vahşet çıktı Katiller ilk önce evde bulunan üç kişiyi gece geç saatlerde öldürdüler
Ardında Merkezi araklı'ya inip para çekmeye çalıştılar ve tekrar eve dönük Sabah saatlerinde izleri
yok etmek için Evi ateşe verdiler Arif Altuntaş da eşi ve kuzenini öldüren zanlılar Altuntaş'ın
aracını alarak bölgeden kaçtı ama üç caninin yakalanması uzun sürmedi gözaltına alınan zanlıların
emniyetteki ifadeleri sürüyor konuttaki reel düşüşle kiracı tartışmalarının birleşmesi ev
sahiplerini satışa yönlendiriyor birçoğunun aklına gelen şu evi satar faiziyle rahat ederim
kiracıyla da uğraşmam ancak uzmanların bir uyarısı var Faizler düşerken ev fiyatları da artışa
geçince pişman olabilirsiniz İnşaat maliyetlerinde çok ciddi artış oldu artıştan dolayı da yeni
konut arzında bir düşüş var piyasadaki yeni konut arzının bu kadar düşük olmasından dolayı da eldeki
konutlarda ciddi manada fiyatlandır gayrimenkul karlı yatırım araçlarından biri ama son zamanlarda
yükselen Hatta % yi bulan mevduat faizleri de Ev sahiplerinin iş dağını kabartmaya başladı öyle ki
bazı konut sahipleri oturdukları evlerini veya kiraya verdikleri evlerini satıp faize koymaya
başladı O parayı ev fiyatlarında kimi zaman artış oluyor kimi zaman düşüşler oluyor fakat para biraz
daha kıymetli olduğu için insanlar daha çok satmaya yöneliyor almaktan ziyade koyacağın faiz ediyor
gayrimenkulde faizdeki gibi anlık yüksek Karlar oluşmayabilir ama gayrimenkul her zaman için
faizlerin de üzerindedir faize konulan para bankada gayrimenkul durduğu yerde değerlenme devam
ediyor işte bu noktada sektör uzmanları uyarıyor varınız yoğunuz satıp Bankanın yolunu tutmak çok da
makul değil diyorlar Siz bu sene 10 milyon lira paranızı bankaya yatırdınız diyelim ki % faizle
seneye 15 milyon para aldınız Peki bu sene 10 milyona sattığınız daireyi seneye 15 milyona
alabilecek misiniz gayrimenkul her zaman kazandırır ve faiz artar düşer ama gayrimenkul değeri
hiçbir zaman düşmez zarar da ettirmez düşünün 2 sene önceki gayrimenkul fiyatları Neredeydi bugün
nerede belki 34 katından fazla artışlar yaşandı ve gayrimenkulün artış geliri de var artı olarak da
bir senelik kira geliri var faize gayrimenkul satarak yatırdıklarını iki kere düşünmeleri gerekiyor
sırada Dünyadan haber turu var kolombiyalılar boğanın Öfkesini hafif aldı belediyenin cesaret
şenliklerinde kan aktı 17 yaşında Aki genç 400 kiloluk boğayı provoke etmek isterken çitlerin yanlış
tarafındaydı kaçma girişimi boynuz darbeleriyle bölündü çevredekiler onu çıkardı ama müdahale
hayatta kalmasına yetmedi dukon yanardağa patladığı Dağcı Grup felakete hazırlıksız yakalandı Duman
bulutu Tura katılan gruba doğru işte böyle ilerledi Neyse ki hepsi hayatta kalmayı başardı Halbuki
Az önce barbekü Partisi veriyorlardı fırtına aniden bastırdı anneler bebeklerini kaptı tam o anda
fırtına bir çocuk oyun alanını üzerlerine doğru savurdu tiktok'ta takipçi kasan bir yayıncı daha
ölüme meydan okuduğu yayında Hayata tutunamadı canlı yayında varilde nefes tutmaya çalışan genç suya
girdi ama Bu kez panikle çıkmayı başaramadı boğulan tiktokçu takipçilerinin gözü önünde canlı
yayında öldü Kazakistan'daki bir Düğünden Bu görüntü davetliler telefona fazla dalınca görevli
devreye girdi cihazları tek tek topladı kafasını telefondan kaldırmayan gençler Kamboçya Tapınağı
görünce efsane oyun taşıdı koşu videosu oyun bağımlılarını duygulandırdı teknolojiyi hayatı
kolaylaştırmak için kullananlar da var nakliye asansörüne alternatif merdiven çıkan bu robot tek
yapmanız gereken dönüşlerde ona yolu göstermek itfaiye ekibi rarın kapağını kaldırıp yolu açtı ancak
ilk bakışta dev bir fareyi andıran Şaşkın kapibara ilk hamlede çıkmayı başaramadı Neyse ki sonunda
özgürlüğüne ulaştı ve böyle uzaklaştı turun son misafiri bant sesine dayanamayan ve izleyenleri de
gülümseten sevimli bir bebek kitaplarını yayınlatmak isteyen bazı yazarlar artık yayınevlerine ücret
ödüyor Yayıncılık dünyasında sistem neredeyse buna döndü Ancak bu durumu fırsat bilen bazı uyanıklar
Özellikle de genç yazarları dolandırıyor iddiasına göre genç yazar Semina Coşkun da onlardan biri
600 sayfalık polisiye roman yazanı Coşkun şimdi adik oldu Şu an Bu kitabı bir başkası kendi ismiyle
piyasaya sürebilir Emek verdi yüzlerce sayfaya kitabını İlmek ilmek dokudu onc emeğin ardından eline
bandrolsüz korsan kitap verildi Semina Coşkun bu 600 sayfalık polis adliye romanını 2 yılda yazdı 2
yıl emek verdi ve bir yayın eviyle anlaştı ancak bundan sonra başına gelmeyen kalmadı çünkü hayali
Bu kitabın çok okunup satılmasıyla her şekilde her yere yayabilir Bu kitabı ben yazdım desem yazmış
görünebilir Aynen öyle Aynen öyle Coşkun internette bulduğu bir yayıneviyle 15.000 liraya anlaşmıştı
ücretin yarısını da peşin ödemişti anlaşmamız yarısını ücretin yarısını ben ödeyecek kalan yarısını
da E bir kısmını ön satıştan alacaklardı bir kısmını da satıştan gelen paralardan alacaklardı o
şekilde anlaşmıştık tamamı 15.000 de piyasada satışı olmayan kitabın parasını istediler benden
vermek istemedim vermezseniz hatalı olanları piyasaya süreriz diyerek beni tehdit ettiler ben de
mecbur göndermek zorunda kaldım kalan parayı da ödeyen genç yazar kitabın edite bile edilmediği
görüşünde kitabın tamamı editör kaynaklı kelime hatalarıyla dolu Benden Bu kitabın e hatalarının
altını çizmemi kendilerine göndermemi ve tekrar basacaklar söylediler kitabı okumaya başladığımda
Bazı kelime hataları fark ettim örnek veriyorum en büyük hata Eee soyadını Çağlak yazacağına galak
yazmışlar Hı hı burada sahne önü sahne onu diye yazmışlar temina Coşkun'un kitabı polis adliye
romanı ve uzun süren uğraşlar sonucunda ortaya çıktı Ancak bu yayıneviyle anlaştıktan sonra maalesef
polislik ve adliyelik olma yolunda Çünkü bu kitap Bir Korsan ve bu kitabın bir bandrolü yok E
yapıştırmayı unuttuklarını düşündüm ama e-devlette de Üzerime kayıtlı hiçbir bandrol yok yani korsan
kitap 50 tane gönderecekler de eksik gönderdiler 21 adet kalanını bandroller le beraber göndereceğiz
dediler ama hiçbir şey de bandrol yok Size verilen 21 kitaptan ikisi elinizi 19'un Ne yaptınız Eee
onları bir anlık sinirle çöpe attım iddiaya göre genç yazar gibi pek çok mağdur var kimi yazdığı
kitabın telifini alamadı Kimi de parasını ödediği halde kitabını yayınlatı kimine tehdit ve
hakaretlerle tehdit etmişler hakaret etmişler e kimi parasını vermiş şu an kitabı bekliyor hiçbir
şekilde cevap alamıyor ulaşamıyor kapandıktan sonra Karadeniz eşsiz duasıyla bu yazda hem yerli hem
de yabancı binlerce turis ağırladı Ardeşen yine en çok tercih edilen adresler listesinin ilk
sıralarında yer buldu kendisine maceraseverler sadece doğal güzellikler arasında vakit geçirmekle
kalmadı fırtına deresinde rafting yapma şansı da buldu ve o Zorlu parkuru geçme deneyimine Atv Haber
ekibi de ortak oldu izlenimleri geliyor şimdi sıcak yaz günlerinde hem Serinlemek hem de Heyecan
yaşamak isteyenlerin adresi Rize Ardeşen macera Tutkunları soluğu fırtına derisindeki rafting
parkurunda alıyor dienin Ardeşen ilçesi fırtına vadis tabi Em önlemleri gördüğünüz gibi yelekleri
giydik kaslarımızı taptık 4 kilometrelik rafting heyecanımız başlıyor bizlere kolay gelsin sizlere
iyi seyirler yüksek debisi fırtına Deresi diğer rafting parkurları arasında öne çıkarıyor Avrupa
şampiyonaları dünya şampiyonaları burada yapıldı Fırtına Vadisi özellikle debisinin yüksek oluşu
raplerin oluşu Heyecanın ve Ardanın çok oluşuyla ön planda turistler eğitimin ardından botlara binip
kendilerini serin suya bırakıyor Evet tehlik anında şey hemen botun içine yatıyorsunuz Harikasın
bunu öğrendim en az T anında bot devrilmedi sürece botun iine kendinizi Karadeniz'de rafting yapmak
farklılıktır ayrıcalıktır nasıldı rafting heyecanlı mı Evet çok güzel tehlike yaşadın mı Evet biraz
Korktun mu biraz korktum Evet taşlara falan çarptık orada korktum eğlence istiyorsanız tam burası
yeri gelmelisiniz aksiyon istiyorsanız aksiyon istiyorsanız buraya gelin okul başlayınca çocukların
masrafı da artıyor malum ancak çalışan ailelerde hesaplar bakıcı arayışıyla başlıyor diyelim ki
eşlerden birinin Ailesi aynı şehirde ve Çocuğunuz bakıcısı kreş yaşına geldi Bu kez de karşınıza %
150 artan kreş ücretleri çıkıyor aylık 17 ila 35.000 lir Talep edilen aileler karakara ne yapacağını
düşünüyor 5 yaş çocuğumuz için şimdi bizim ımız Yar T 80l 100 binl kadar çıkabiliyor Bu kadınlar işe
dönmeye korkuyor Çünkü aldıkları maaş bakıcıya gidiyor Burada emsel teşkil ettiğimiz geçen sene
bakıcı fiyatları vardı yaklaşık 2.000 laydı bu sene 45000 civarında kreşe verelim Kurtulalım diyen
de iş ücretlerden kaçamıyor şu sıralar Çalışan anne ve babalar kara kara düşünüyor nedeni ise
anaokul ve kreş fiyatları çünkü geçen yıla göre % 150'ye Varan zam geldi öyle ki geçen yıl 7.000 lir
olan aylık anaokul ücreti şu an 20.000 çocuk büyüdükçe masrafları da artıyor Hele işin içine eğitim
girince fiyat aralığım şöyle değişiyor 20.000 30.000 arasında değişiyor kş fiyatları çok yüksek O
yüzden evde oturup kendi çocuğuma kendi bak ancak eşlerden birinin Ailesi yaşadığı şehirde değilse
çare önce bakıcı ardından kreşler fiyatlar o kadar artmış durumda ki anaokulun aylık maliyeti aileye
30 4.000 bakıcının ise aylık 45.000 civarında artışlar % 150'ye dayandı aileler zorda geçen yıl 7
ile 14.000 arasında değişen rakamlar vardı bu sene 17 ile yaklaşık 35 arasında değişen rakamlar var
şimdi Bizlerde özel anaokullarını arayacağız ve fiyat alacağız bakalım bizlere ne kadar fiyat
verecekler Şimdi ilk anaokulunu arıyoruz 2019 doğumlu mu evet tamam Eee yani tam gün olacaktı Peki
ne kadar Yıllık fiyatı şu anda KDV ile beraber 3 76.000 L çalıştığını direkt anaokuluna verdiğine
göre Onun bir kararı olmuyor o zaman Anne evde otursun daha mantıklı Üsküdar'da yarım gün bir kreşin
peşinatı 4.000 işletmeler denetime takılmamak için yıllık 35.000 L da Kırtasiye masrafı istiyor
Toplam masraf bir yıl için 288.000 lirayı buluyor aylık ortalama 28.000 L yüzünden aileler kara kara
düşünüyor fiyatlarımız 3 yaş grubu için değişiyor O 20.000 le 30.000 arasında değişiyor çok yani
aşıyor insanların geliri ne ki o kadar para yani verecek güçleri yok Anaokulu Servet yuvası haline
gelmiş Bu fiyatlar kabul edilemez Milli Eğitim Bakanlığı bu konuda mutlaka düzenleme yapması gerekir
ve şimdi sırada yurttan görüntüsüyle öne çıkan başlıklar geliyor ortada ne kız isteme merasimi ne de
bir düğün vardı Gaziantep'te bir koca ehliyet sınavını geçen karısını davul zurnayla karşıladı
karşısında kutlamayı gören kadın büyük şaşkınlık yaşadı Burası da Hatay'da bir düğün Her şey aslında
olağan ilerliyordu ama davetliler arasında çıkan halay başı olma kavgası düğünü Savaş alanına
çevirdi dokunmazlar bu ağaca hiç kimse dokunmaz Sivas'ta dokunmaya bile korkulan ağaç neredeyse 400
yıllık korkularından Ellerini bile süremem nedeni ise iddiaya göre onun Dalını kesenlerin genç yaşta
hayatını kaybetmesi meyve veriyor meyvesini Yiyoruz ama Dalını kesmiyoruz kesenler de zaten genç
yaşta ölmüşler Iğdır'dan bu Kanat çırpış üzerinden tam 170 gün geçti Gökçe delice kuşu 7382 km yol
katederek kuzey kutbundaki arktik okyanusuna ulaştı uydu cihazı takılan kuşun göç macerasının nerede
son bulacağı İsa merak konusu 5 metre kadar uzaklıktadır Ama içinde su var muşta ise kanalizasyon
Çukurunda mahsur kalan yavru bir köpeği kurtarma operasyonu vardı Olmadı kemçi le burayı kazacağız 4
saat süren operasyon sonrası yavru köpek kurtarıldı yıkanan köpek daha sonra Salındı Ispartalı 75
yaşındaki Sakine Akkul tam bir pembe aşığı çocukluğunda başlayan Tutkusu yaş aldıkça daha da arttı
evini Hatta mobilyalarını bile pembeye boyadı işte namı diğer pembe teyzenin sıra dışı öyküsü eline
ne geçı pembeye boyayın evin içini dışını Hatta mobilyaları eline ne geçtiyse her şeyi pembeye
boyadı içimden böyle kükü şunu da boyayan onu da yapan Ispartalı 75 yaşındaki Sakine Akkul tam bir
pembe tutkunu pembeye olan aşkı İsa çocukluk yıllarında başladı Ben 45 yaşınd anneme der misin Ana
bana pembe çapı ve Anam siyah Ya bunlar olmaz pembe Ç misin etrafında pembe teyze olarak bilinen
Sakine akkulun pembeye olan tutkusu eşi vefat ettikten sonra daha da arttı ondan önce vardı bu deği
her öldükten aşkına düştüm bunları boyamaya Elimden gelse oğlanı kızı da boyayacağım çocukları engel
olsa daı evi dahil her şeyi pembeye boyadı namı diğer pembe teyzenin çocuklarına İsa tek bir
vasiyeti var Bezer taşın böyle Pem bozum böyle Hopu gibi Ordu'da yaşayan bir genç fındık bahçesinde
yavru bir sincap buldu yarılı sincabı tedavi ettikten sonra doğaya saldı ama sincap dönüp dolaşıp
gencin yanına geldi o gün bugündür de birlikte yaşıyorlar ben nereye oraya yani omzumda geziyor yani
bahçede bulduğu yaralı sincap en iyi dostu oldu Onu doğaya salsa da dönüp dolaşıp geri döndü benimle
beraber yatıyor benimle beraber kalkıyor Sabahları Beni uyandırıyor benimle oyun oynuyor tek dostum
gibi bir şey oldu Ordu'da yaşayan Emre Kışla la sincap yavrusunun dostluğu 2 ay önce başladı yavru
sincabı fındık bahçesinde bulduğunda yaralı haldeydi iyileştirdik Sonra işte doğaya salmaya karar
verdim ama beni bırakmadı bıraksam da Yani bir süre sonra eve geri geldi fındık ismini verdiği
sincap kısa sürede evin bir Ferdi gibi oldu Kendi Ailemden bile daha yakın oldu bana Ben nereye
gidersem benimle beraber geliyor domates salatalık ne verirsen yiyor gittiği her yere omzunda
taşıdığı sincabı görenler bir hayli şaşırıyor sevmek istiyorlar resim çekilmek istiyorlar küçük
çocuklar geliyor seviyor Ana Haberin Sonuna Geldik bitirmeden hatırlatalım tamgaz filmi şimdi
ekranlarınızda olacak kaçırmayın diyelim Bizler Yarın akşam yeniden Görüşeceğiz iyi akşamlar foreign
