haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 31 Mayıs 2024 Cuma AK Parti'de yerel
seçimlerin ardından yeni yol haritasının belirleneceği 31 istişare ve değerlendirme kampı Kızılca
hamam'da başladı Ankara'da bugün ilk gündü milletvekilleri ve katılımcılar kampın yapılacağı otele
yerleşti yarın Başkan Erdoğan bir açılış konuşması olacak kampa tasarruf tedbirleri damga vurdu öyle
başlayalım vekiller AK Parti Genel Merkezinin önünden otobüslerle kampın yapılacağı otele
ulaştırıldı kampa Bu yıl aileler de davet edilmedi başka tedbirler de var işte ilk günden kameralara
yansıyanlar yorulan arkadaşlarımız motivasyonunu yitiren arkadaşlarımız varsa onları dinlenmeye
alacağız yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza devam edeceğiz
değişimin sinyalini bu sözlerle vermişti AK Parti yerel seçimlerin ardından yeni rotasını belirlemek
için Kızılca hamam'da kampa giriyor AK Parti'de kamp mesaisi başlıyor yeni yol haritasının
belirleneceği kampa tasarruf tedbirler damga vuracak tasarruf her alanda kendini hissettirdi
milletvekilleri için genel merkezden otobüs kaldırıldı beraber kalacak katılımcılarımız olacak 34
arkadaşımız beraber gelenler vesa aileler yok işte eşler çocuklar kampa vekiller daha önce olduğu
gibi aileleriyle katılmayacak tasarruf tedbirleri kapsamında her odayı iki vekil paylaşacak kamu
kurumlarının milletimize ve iş dünyamıza tasarruf kültüründe de örnek olmasını rehberlik etmesini
hedefliyoruz kamp Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açılış konuşmasıyla resmen başlayacak ardından kapılar
kapanacak ekonomiden tarıma dış politikadan terörle mücadeleye kadar tüm başlıklar masaya
yatırılacak Kampta bilgilendirme amaçlı hazırlanan metinler basılı doküman olarak katılımcılara
ulaştırılmaya onun yerine dijital dokümanlar dağıtılacak tasarruf tedbirlerine istisnasız olarak tüm
kamu idareler imiz ve personeli uymak zorundadır iki gün sürecek kamp boyunca bakanlar sunum yapacak
milletvekillerinin soruları cevaplanacak İsrail'in Filistin'e yönelik insanlık dışı saldırılarının
ardından yürütülen Ateşkes çabaları da kampın öncelikli başlıkları arasında Filistin'de yaşanan
drama yönelik hassasiyet de kamp boyunca sürecek İşte bu yüzden daha önceki dönemlerde olduğu gibi
bakan ve vekillerin voleybol veya Basketbol turnuvaları olmayacak İsrail zulmüne dikkat çekmek için
kamp birim sergisi açılacak kamp pazar günü Erdoğan'ın kapanış konuşmasıyla tamamlanacak kamp öncesi
Erdoğan'ın Diplomasi trafiği de oldukça yoğundu külliyede önce Kosova başbakanı Albin kurti ardından
da Libya Milli Birlik Hükümeti başbakanı Abdülhamit dibey bei kabul etti Piyasalar için önemli bir
veri geldi bugün ayın son günü 24 yılı ilk çeyrek büyüme rakamlarını açıkladı Türkiye ekonomisi ilk
çeyrekte Bir önceki yılın aynı ayına göre % 5,7 büyüme kaydetti Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek hedefimize kararlı adımlarla ilerliyoruz diyor Bütün amaç Tabii Sürdürülebilir yüksek büyüme
toplumsal refah ekonomi reçetesi sahaya yansımaya başladı Türkiye 2024 yılının ilk çeyreğinde % 5.7
büyüdü tüik'in verilerine göre 2023 yılının ilk çeyreğinde % 4 olarak ölçülen büyüme oranı 2024
yılının ilk 3 aylık raporunda % 5.7 olarak kaydedildi ilk değerlendirme Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek'ten geldi Şimşek yazılı açıklamasında güncel tabloyu değerlendirdi hedefimize kararlı
adımlarla ilerliyoruz dedi bir iyi haberde Merkez Bankası'ndan geldi Merkez Bankası'nın rezerv
artışları hız kesmeden devam ediyor yakında swap hariç pozitif rezerv noktasında olacağız Yakınız
çok yakınız rezervle ilgili kaygılar önemli ölçüde Türkiye'nin gündem maddesi olmaktan çıkacak CHP
genel başkanı Özgür Özel bu sabah katıldığı bir yayında gündeme ilişkin soruları yanıtladı herkes
Selefi Kemal Kılıçdaroğlu'nun Hançer çıkışına ne diyeceğini merak ediyordu Aslında ilginçtir sunucu
o konuya hiç girmedi özel de yanıtlarını satır aralarında verdi Eğer Eee yeniden kurultayda genel
başkan diye aday gösterirlerse E o zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz yani
Ben Cumhuriyet Halk Partisi'ni iktidar yapamazsam o gece buraya çıkacağım ve istifa edeceğim
siyaseti o gün bırakacağım Bu kadar net söylüyorum İlk seçimde ilginçtir katıldığı canlı yayında
Kemal Kılıçdaroğlu'nun yeniden genel başkanlığa yeşil ışık yakan ve partiyi karıştıran sözleri
sorulmadı ama Özgür Özel satır aralarında 13 yılda onlarca seçim kaybetmesine rağmen genel başkanlık
koltuğunu Kendi isteğiyle bırakmayan Kılıçdaroğlu'na üstü kapalı böyle mesaj gönderdi ben Cumhuriyet
Halk Partisi'ni iktidar yapamazsam o gece buraya çıkacağım ve istifa edeceğim söylüyorum İlk seçimde
her ne kadar programcı o soruyu sormamış olsa bile CHP'lilerin Bugünlerde en sıcak Gündem başlığı
Kılıçdaroğlu'nun Hançer çıkışı hepsi içime attım hep sustum ya Yeter artık ya elinde Hançer olanlar
arkamda dursunlar hançerler soğutmasını vefasızlık etmeden ama Öz eleştiri yaparak ilerlemesi
gerektiğini tartıştık ve hayata geçirdik özel Selefi Kılıçdaroğlu'na vefasızlık yaptığı
suçlamalarını kameraların önünde değil ama başka bir gazeteciye verdiği röportajda reddetti Hançer
maner kısmını Hiç üzerime alınmadım Biz Hançer bahsini sayın genel Başkanla kurultayda kapattık hiç
üü cumhriyet hal terleyecek de kimse yok genel başkanlığa geri dönebilmek için tüzük kurultayı
hazırlığı olduğu iddia edilen Kılıçdaroğlu'nun Umduğunu bulamaması durumunda yeni CHP yönetimine
karşı yeni Parti kurma alternatifini masada tuttuğu da konuşuluyor soykırım harekatının tüm hızıyla
devam ettiği gazze'den önemli bir gelişme ile devam edelim Hamas Bundan böyle müzakerelere
katılmayacağını ancak saldırılar durursa Rehine takası için hazır olduğunu duyurdu bakalım bu Çağrı
Harekat 2024'e İsrail'de nasıl Yankı bulacak işgal ordusu ramallah'ta pazar yerlerini bile vuruyor
yaralı çocuklar hastane Yokluğunda ambulanslarda tedavi ediliyor bebekler açlıktan ölmeye devam
ediyor Hamas İşte bu korkunç saldırılar durursa müzakereye katılmam ama Rehine takasına hazırım
mesajı verdi adım bazen havadan baz yerden avlanıyor netenyahu her açıklamasıyla İsyan ettiriyor ABD
partiler üstü bir teklifle ucm'ye yaptırım öngören bir karar alabilirdi lin yakalama kararı için
delilik diyen Gazze kasabı Fransızları da öfkelendi başardı bizim zaferimiz sizin zaferiniz Yahudi
Hristiyan medeniyetinin barbarlığa karşı kazandığı zaferdir Fransa'nın zaferidir o cümleyi Duyanlar
kanal önünde protestoya başladı enkaz halinde terk ettiği CC 20 sürdü Kassam Tugayları ne kadar
dirense de gazzeliler dünyanın gözü önünde soykırıma sürüklenecek görev süresince aldığı kararlarla
tarihe geçen Trump yine manşetlerde sus payı davasında jürinin suçlu bulduğu eski Amerikan başkanı
yine bir ilk olmayı başardı akıllardaki soru işareti ise 11 Temmuz'da açıklanacak hükmün trump'ın
başkan adaylığına engel olup olmayacağı yozlaşmış bir hakim tarafından alınan hileli bir karar bu bu
Biden hükümetinin bir eseri J trump'ı suçlu buldu Trump Amerikan tarihine geçen karar için Biden
suçladı yanlış Hiçbir şey yapmadık Ben masumum bütçesinden sus payı vermekten suçlu bulunan Trump
için karar 11 Temmuz'da açıklanacak Amerika Birleşik Devletleri halka asıl kararı seçimlerin
yapılacağı 5 Kasım'da verecek olası mahkumiyet para cezasına dönüştürüleceği için Trump başkanlık
yarışında mücadele etmeyi sürdürecek biden'ın tek umudu anketlerde mahkum olursa trump'a oy vermem
diyen cumhuriyetçi seçmenler karşıtlarının ve destekçilerinin birbirine girdiği ülkede kamuoyu
yoklamalarında hala Trump önde Bu tamamen adaletsizlik Ankara'da yaşayan Koray ve Zehra Demirel
çiftinin 16 Nisan'da ikiz bebekleri dünyaya geldi bebekler gayet sağlıklıydı doğduklarında iddiaya
göre özel hastane türlü bahanelerle bebekleri hastanede yoğun bakımda tuttu yine ailenin iddiasına
göre Amaç Vurgun yapmaktı Üstelik bebeklerden birinin hayatıyla oynama pahasına ya çocuğum Hiç elim
bile alamadım Ay ay ay sesimi kimse duymuyor o gün bana Cehennem oldu yatamadım kalkamadım atamadım
gözyaşları sel oldu kelimeler boğazında düğümlendi solunum sıkıntısı yok enfeksiyon yok Zatüre Yok
Hiçbir sıkıntı yok bir anda çocuk krize girmiş ve Entübe etmek zorunda kalmışlar iddiaya göre Oğuz
Kağan ve Hiranur bebekler sağlıklı doğmuştu ama Oğuz Kağan beklenmedik bir anda Entübe edildi Zehra
ve Koray Demirel çiftinin 16 Nisan'da ikiz bebekleri dünyaya geldi çiçeği burnunda çift yeniden anne
ve baba olmanın heyecanını yaşarken doğumun gerçekleştiği özel hastanenin skandalıyla karşı karşıya
kaldı 1 buçuk saat benim çocuğum Entübe yapmışlar 1 buçuk saat ne demek bu ya İnsan hayatı bu kadar
kolay mı ya Senin önünde küçük bir bebe var ya aile özel hastanenin SGK'dan para almak için
bebeklerini bilerek hastanede tuttuğunu iddia ediyor enfeksiyona bağlı bir atak olabilir dediler
sonra e zatürreye çevirdiler epilepsi şüphesi var dediler bu bebeği daha fazla bekletmenin tek bir
manası var SGK'dan Vurgun yapmak Çünkü her bir günün yatış fiyatı en kötü hastan 18.000 L bugün aile
bebeklerinin başka bir hastaneye sevk edilmesini istedi ama bir anne babaya Sen bebeklerini almak
istiyorsun feriştahın gezse Alamaz Kimse alamaz İstediğiniz yere Şikayet edin denilirse bunun anlamı
ne olur zor da olsa bebeklerin Devlet hastanesine sevkı yapıldı küçük Hiranur anne ve babasına 30
gün sonra kavuştu ama diğer yarısı Oğuz Kaan minik bedeniyle hala hastanede yaşam savaşı veriyor bir
baba olarak yalvarıyorum benim çocuğumu zapa sağlam bebeme mahvettiler kesip biçip diktiler burada
ciddi ihmaller var Demirel çifti şimdi evlatlarına kavuşmak için hukuk mücadelesi vermeye
hazırlanıyor Bizim evimize şu anda sanki bir ölü çıkmış gibi o durumdayız Sıfır risk yüksek kazanç E
bu sözleri duyduğunuz yerde bilin ki bir tuzak söz konusu olabilir Zira risksiz kazanç diye bir şey
söz konusu değil Özellikle de Kripto dünyasında yaklaşık 1 milyar dolarlık Saadet zincirinin popüler
şüphelileri arasında aşkın kapışmak da var sağlıklı ilişki önce ben sonra sen demek önce benim
Mahremi olmak zorund ilişki uzmanı Aşkım Kapışmak son yılların popüler isimlerindendir Ancak bu kez
kadın ve erkeklere verdiği tavsiyelerle değil milyon dolarlık Kripto operasyonunda gözaltına
alınmasıyla gündemde ilişki uzmanı Aşkım Kapışmak İstanbul'da göz altına alındı Yani biraz yıllarıma
geçirmem gerekiyor orada adresler belirlendi Sözde Kripto borsasında O şirket üzerinden şüpheli
işlemler uzun süredir polisin takibindeyim risk yüksek kazanç vadeden o Sözde Kripto borsasını
takipteyiz isimler adresler belirlendi dosyada aşkım kapışma an adı Tepe yöneticilerle işbirliğinde
geçiyordu Öyle ki eğitim ve bilgilendirme kampı adı altında toplantı yapıp sertifika verdiği ve
Kripto borsasına müşteri kazandırdığı iddiası var aşkım kapışmanın gözaltına alındı o Sözde Kripto
borsasında Sıfır risk yüksek kazanç vad ediliyordu Böylece müşteriler Bu yöntemle sisteme dahil
ediliyordu Öyle ki kurulan bu Kripto borsasında yeni müşteri getirene de ayrıca ek bir kazanç
ayrılmıştı sistemde ödenen para bir servet yaklaşık 1 milyar dolar iddia o ki yüksek kazanç vaadiyle
saadet zinciri kurulmuştu çeşit çeşit paketlerle iştahlı yatırımcının gözü Boyandı Siber göz 42
operasyonu 21 ilde gerçekleşti ve aralarında aşkım kapışma anda olduu toplamda 127 şüpheli gözaltına
alındı gözaltın edenleri arasında hem dolandırıcı hem de haksız kazanç elde etmek vardı ilişki
uzmanı aşkım kapmakla Birlikte 127 şüpheli Ankara'da hakim karşısına çıkacak Ve bir başka
dolandırıcılık haberi Hedefte Bu kez Ev Kadınları vardı Vicdansızlar sosyal medyada sabun çorap
boncuk paketleme işi adı altında sahte ilan vererek ev kadınlarını tuzağa düşürdü ve milyonlarca
liralık Vurgun yaptı ne kadar kaybettin 4.000 kendi hesabından Kredi çekmişler başka bir hesaba
aktarmışlar insanları dolandırıyorlar Ben de dolandırıldım 140.000 L param gitti evlere iş vaadiyle
milyonlarca liralık Vurgun yaptılar ev hanımlarına mağduriyet üstüne mağduriyet Yaşattılar
dolandırıcıların hedefinde Bu kez ev hanımları var eve paketleme işi gönderiyoruz diyerek ilk olarak
gönderecekleri ürünlerin vergi ücretini alıyorlar dolandırıcılar bununla da yetinmiyor kimlik
bilgilerine ulaşıp ev hanımları adına Kredi çekiyorlar kapora gibi bir şey alıyorlar verdikleri
ürünün parasını yaptıkları kadar da para alıyorlar ama mal falan gelmiyor Bildiğim kadarıyla belli
bir miktar para yatırmam gerektiğini söylediler O miktar karşılığında eve paket sabun vereceklerini
bitirdikten sonra da işlemin ücretini alacağını söylediler yüksek gelir elde edecekleri vaadiyle
Öncelikle bir kısım maliyetleri karşıl adına avans adı altında belli bir miktar parayı kendilerine
ulaştırmaları istiyorlar Sonrasında da bu parayı ödeyen kişiye ne bir sabun ne bir boncuk ya da ne
bir malzeme gönderiliyor dolandırıyorlar işte yeni dolandırıcı sistemi Bir de gelin o ilanlara
bakalım ilanların başlıkları şu şekilde oluyor evde paketleme işi Aylık 10.000 evde çorap etiketleme
işi aylık 6.000 evden para kazanmanın kolay yolları aylık 5.000 tabi bunların günlük olanları da var
Evde balon paketleme işi günlük 4.000 T İşte buna kanan ev hanımları ne yapmalı vakit geçirmeksizin
polise jandarmaya veyahut da adliyede Cumhuriyet başsavcılıklarına müracaat etmeleri gerekiyor 3
yıldan 10 yıla kadar hapis cezası öngörülen bir suçtur bu tür suçların failleri daha önce de
sabıkaları varsa 10 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanacak lardır yaklaşık bir ay önceydi ailesiyle
pikniğe giden küçük Edanur ihmal yüzünden Hayatını kaybetmişti Eğer bir an önce önem alınmazsa
İstanbul'un bir başka noktasında da her an benzer bir acı yaşanabilir işte çocuk parkının yanı
başındaki ölüm çukuru Biz burada Voleybol oynarken top topumuz hep kaçıyor Biz orası yine çöçek
korkusuyla çok telaşlanıyorum derinleşti kazdılar bıraktılar bittiler Görüntü çok ürkütücü parkın
yanı başında olması bu korkuyu ikiye katlıyor Çünkü buraya düşen bir çocuk her an canından olabilir
ve işin en utanç veren kısmı da aylardır alınmış hiçbir güvenlik önlemi olmaması çocuktur bir şey
akıl bir şey olmaz de gider birden ayağa kayar çok değil yaklaşık bir ay önce acıların en büyüğü
yaşanmış küçük Edanur ihmal kurbanı olmuştu Eda Nur Gözer ihmal yüzünden içi su dolu çukura düşerek
Hayatını kaybetmişti Bizler de şimdi kağıthanede bulunan altın ay çocuk parkındayız işte Çocuklar
burada oyun oynuyor ama yanı başlarında derin bir çukur var haliyle korkuyorlar da güvenlik önlemi
alınmış ama o güvenlik önlemi İşte bu şekilde tahta kapılarla üstlerine bir şeyler koymuşlar ama
bence etkisi yok bence buraya Buradaki betonlar gibi kapatabilirler Geçenlerde de bir çocuk düşerek
hayatını kaybetmiş O yüzden belediyeyi aradık kaç kere geldiler fakat yapmadılar bu alan 3 ay önce
Mega Kent'te etkili olan Yağmur yüzünden çöktü Mahalleli defalarca ilçe Belediyesini aradı ama gelen
giden olmadı bu Park Akşamları 6 gibi çok kalabalık oluyor ve ben oraya küçük çocukların düşmesinden
çok korkuyorum oraya düşseler belki yanına kimse olmadan oradan çıkamazlar tehlikeli birisi aşağı
düşer Aman ol Dursun ya Sizler de Korkuyor musunuz Evet tabii ki hatta Mahalle sakinlerine göre
istinat duvarının çökme ihtimali de var burası Kaç aydır böyle 34 ay oldu yani aileler de çocuklar
da bu çukurun bir an önce kapatılmasını istiyor çukurun kapatılması bizim için iyi olacak çünkü
küçük çocukların girmesi ve düşmesi mümkün bazı küçük çocuklar düşebilir engelliler düşebilir O
yüzden kapatsın Evli ve iki çocuk babası Ozan yazan ailesiyle hafta sonu tatil için Kocaeli'deki
bungalovlar gitmişti mangal yapmak için hazırlık yapıyordu ki ormanlık alanda sıkılan Kurşun
bacağına isabet etti serseri kurşunun bacağının delip geçtiği genç adam uzun bir süre ayağa
kalkamayacak onu vuran maganda İsa adli kontrol şartıyla serbest vurulmadan önce mangal yakacaktı
sağ tarafından bir çıt diye bir ses duydum Eee sonra ben Direkt sağ tarafım sol tarafımın üzerine
düştüm ailesiyle gittiği Bungalov tatilinde hayatı Altüst oldu tam mangal yakacakken bacağından
vuruldu serseri Kurşun pusette uyuyan bebeğin hemen yanında durdu ya o pusete de gelseydi Biz bugün
neleri konuşuyor olacaktık Ben bunu çok merak ediyorum veya bu Kurşun Benim ayağıma gelmemiş olsaydı
da yanımdaki D yaşındaki 2 yaşındaki oğluma gelmiş olsaydı biz o zaman neyi konuşuyor olacaktık Evli
iki çocuk babası Ozan yazan ailesi ve arkadaşlarıyla hafta sonu tatili için Kocaeli'deki bungalovlar
gitmişti mangal yapmak için hazırlık yapıyordu ki silah Sesi duyması la bacağından vurulması bir
oldu ben hemen eşime Söyledim hayatım dedim böyle böyle Ben Vuruldum onlar ilkten bana inanmadı
kanlar içinde yere yığılan genç adam hemen hastaneye kaldırıldı silahı ateşleyen maganda İsa Çok
geçmeden yakalandı amcasının oğlu aracı kullanıyor silah ateş eden kişi silah amcasının silahı
arabanın içinde 23 tane kız arkadaşları var seyir halindeyken levhayı görüyor arabanın içerisinden
levhaya ateş etmeye çalışıyor serseri kurşunun bacağındaki sinirleri parçaladığı Ozan yazan uzun bir
süre ayağa kalkamayacak onu vuran magand İsa adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı ay üstüne
basmayacağım hiçb şekilde ayağım oynatacağım 6 aydan sonra bir ay fizik göreceğim ama beni vuran
Arkadaş şu anda dışarıda elini kolunu sağlayarak çok rahat bir şekilde geziyor karara isyan eden
genç adam Bungalov tatiline ise tövbe etti Çünkü güvenli değil bizim Türk milletinin içinde var
ormanlık alana gidip ateş etmek ilç fayda et manken Deniz Akkaya birkaç gün önce kızıyla kavgasıyla
gündeme gelmişti biliyorsunuz 16 yaşındaki genç kız yaşananların ardından devlet korumasına
alınmıştı ak'nin babası torununun velayetini almak için harekete geçti ve bir gelişme daha oldu
koruma altındaki genç kızın babası Efe ön Aile mahkemesine başvurdu manken Deniz akkaya'ya Bir ay
süreyle iletişim yasa enteresan dramlar Hikayeler var polis çağırmak zorund kald bana bir gün böyle
bir ateş edeceğini hiç düşünmedim Bilgin devlet korumasına alınmıştı hainiz olsun derken o geri aldı
manken Deniz Akkaya'nın adı Bu kez velayet şokuyla gündeme geldi Dedesi torununu almak için harekete
geçti Benim babamın Benim kızımın velayetini almak için vekalet vereceğini söyledim manken Deniz
Akkaya'nın Efe ön bilginle birlikteliğinden dünyaya gelen 16 yaşındaki kızları Ayşe önbilgin le
kavgası gündemden düşmüyor benim kızım 1 75 boyunda ve bu telefon için can hıraç bir şekilde sol
bacağıma yapıştı yuvarlanarak kendimi balkona attım polisi çağırmak zorunda kaldım Evet kendi
rızamla ben gönderdim çocuk esirgemeye burnu sürtsün diye Deniz Ak Kaya'nın babası Muzaffer
Akkaya'nın torunu Ayşe önbilgin'in velayetini almak için dava açtığı iddiası gündeme bomba gibi
düştü Bakın bu benim öz babam bana bir gün böyle bir ateş edeceğini hiç düşünmedim gündür kendi
ailem tarafından Yaşadıklarımdan dolayı şok geçiriyorum ne yapacağımı şaşırmış durumdayım enteresan
olaylar yaşıyoruz iddia o ki yayınladığı videolarda kızının babasına yüklenen mankene yanıt
gecikmedi Londra'da yaşayan Efe önbilgin Aile mahkemesine başvurarak korunma talebinde bulundu Hay
zaten ş ha ha Biz şikayetçiyiz zaten mahkeme Deniz Akkaya'nın bir ay süreyle baba kıza yönelik
konuşmaması ve iletişime geçmemesi kararı verdi Tunceli'de mantar toplamak için daha çıkan kadın
dengesini kaybetti ve düştü ayağa kırılan kadın jandarmanın operasyonla kurtarılabilir mantar
toplamak için dağa çıktı ayağı kırıldı acı içinde yardım bekleyen kadının imdadına Mehmetçik yetişti
kurtarma operasyonun adresi tuncin ilesi mantar toplamak için dağa çıkan kadın düşerek ayağını kırdı
yakınları hemen jandarmaya haber verdi bölgeye araçla gidilmesi mümkün olmayınca devreye helikopter
girdi ayağa kırılan kadın helikoptere alınarak Tunceli Devlet hastanesine kaldırıldı birkaç gün önce
mü bir anne ve sevgilisi katılmıştı çiftin iddiası şuydu kız ve yıllardır baktığımız arkadaşı bize
uyku ilacı verip kaçtılar skandal kayıp kızların bulunmasıyla ortaya çıktı ellerinde yıllarca onlara
babalık yaptım diyerek gözyaşı döken adamın görüntüleri vardı o adam istismar suçlamasıyla gözaltına
alındı bana Bu yapılır mıydı ben ne yaptım size skandal canlı yayında ortaya çıktı bu kızlara neler
yaptığının bütün videoları elimde yıllardır babalık yaptım deyip göı dökeni istismar iddiasıyla
gözaltına alındı gözaltına alındınız Savcı talimatıyla Her şey bir annenin sevgilisiyle birlikte
mının kapısını çalmasıyla başladı fiknet hanımla Selahattin beraber yaşıyorlar fiknet Hanım'ın Bir
tane de kızı var Tülay gizemle de Bahar onların Aslında komşuları mış sonra ne yazık ki baharla
Gizem anneleri vefat edince fiknet hanım da o iki kızı da kendi evlerine almışlar 4 senedir de
sizinle beraber yaşamaya başladılar iddialarına göre 23 yaşındaki ve yaşındaki günü ortadan
kaybolmuştu Gizem diyor ki gece diyor uyku ilacını kırıyor lardı Selahattin ve fiknet Hanım'a
veriyorlardı Selahattin bunu kendine de yapılmış Aslında yaşamına da yapılmış bir saldırı olarak
kabul ediyor beni öldürmeye çalıştılar diyor Kısacası iki Kızımız yok Ancak yine iddia o ki olayın
Ardında korkunç bir dram vardı işte o dram iki kayıp kızın Müge Anlı'ya gelmesiyle açığa çıktı Ben
utanmadan nasıl benim stüdyom geldim senin bu kızlara neler yaptığının bütün videoları elimde Bak
ben bir şey demeyeceğim bana demeyecek söyleyeceksin söy Selahattin Yıldız kan donduran iddiayı
ısrarla reddediyordu ama videolar var ama videolar gerçek mi onu bilsin Ben neredeyim ben beni
uyutup da yaptıkların mı söyleyeceğim bak bakalım bir kere benim kılım kıpırdıyor mu Ben uyutarak
uyutularak istediklerini yaptılar bana kıpırdı kıpırdıyor satırla saldırıyordu sürekli bizi
dövüyordu kimseye dah anlatamıyorsa an sen bizi kurtarırsın bunun zulmünden acı bir itiraf da
anneden geldi an doğruyu söz dördünüz de karım olacak demedin Benim karım olacaksınız dedin mi Ne
korkuyorsun dedi kızım ben dayanamam bu kadar yalana Hiçbiri yalan değil Elimde görüntülerin var
görüntülerin görüntülerin var yayını ihbar kabul eden savcılık ve emniyet harekete geçti Selahattin
Yıldız canlı yayında gözaltına alındı Ortaca Cumhuriyet başsavcılığın kararıyla Ortaca İlçe Emniyet
Müdürlüğü şu anda gözı işlem gerçekleştiriyor keleni gözaltına alın Savcı talimatıyla ne
söyleyeceksin hiç şey demiyorum arkadaşim haber ols Rize'de yaşayan Fatmanur Ümit Tamam çiftinin
bundan 6 ay önce kiz bebekleri dünyaya geldi yapılan tetkiklerde birinin Kalbinde sorun olduğu
ortaya çıktı İstanbul'da ameliyat olması gerekiyordu ancak bebeğin durumu kritik Kücük için
mesafeler arası Gönül Köprüsü kuruldu İstanbul'dan giden heyet lina'yı Rize'deki hastanede ameliyat
etti bebeğim 6,5 aylık erken doğuma bağlı bazı problemler yaşadık kalbimdeki e kalp ve akciğer
arasındaki damar açıklığım vardı birkaç ay önce kalbindeki rahatsızlıkla dünyaya gelmiş durumu
kritik rizee Köprüsü bu ameliyatla alakalı Bizim bebeğimiz için sağ olsun doktorumuz Allah razı
olsun İstanbul'dan kalkıp buraya geldi Rize'de yaşayan Fatmanur tamam bundan 6 ay önce doğum
yapmıştı ikiz bebeklerinden birinin kalbi ve akciğeri arasında damar açıklığı vardı onun için kriti
süre alay doktorlarımız ameliyat olması gerektiğini söylediler küçük lina'ya ilaç tedavisi uygulandı
ama sonuç vermedi Doktorlar Tamam çiftine İstanbul'da ameliyat olması gerektiğini söyledi Cemil
Taşçıoğlu şehir hastanesine sevki istendi ama sonrasında İstanbul'dan doktorumuz bu sevgin
yapılamayacağını bebeğimizin bunu kaldıramayacağını belirtti helikopter ambulans dahi olsa bunun
yapılamayacağını belirttiler işte O andan ibar bakanlıkla temasa geçerek uygun şartlar sağladı bunun
üzerine rizeye gelerek Bu çocukların ameliyatlarını yoğun bakım ünitesinde yatak başında
gerçekleştirdik minik lın Ameliyatı başarılı geçti Ailesi şimdi evlatlarını eve getireceği günü
bekliyor şu anda süre burada devam ediyor inşallah Sağlığın doktorumuza ekibine ve herkese çok
teşekkür ediyoruz bunun için çocuklarımızın kullandığı bazı uygulamalar var ve bu uygulamalar anne
baba olarak bizleri zaman zaman endişelendiriyor tiktok'ta bunların başında geliyor özellikle
ergenlik döneminde kontrol alanımızın dışına çıkabiliyorlar Eğer siz de o Tedirgin anne babalardan
biriyseniz bir öneride bulunacağız şimdi adı aile eşleşmesi işte detayları bunları kaydedebiliyor
kötü niyetli kullanabiliyorlar En azından çocuğunuzun profilini artık kitleye Bileceksiniz elini
aldığında gerçek hayattan kopup bambaşka bir Dünyanın içine giriyor tiktok'a giren çocuk başına
gelecek her türlü tehlikeye açık hale geliyor işte durumdan endişeli aileler için uygulama
geliştirildi anne babalar çocuğunu aile eşleşmesi ile artık uzaktan kontrol edebilecek ailelerde
doğal olarak Çocuğum ne yapıyor kimle konuşuyor kimden mesaj alıyor kime mesaj atıyor kimi beğeniyor
kim tarafından beğeniyor kimlerle diyalog kuruyor işte bütün bunları bilmek istiyor ikisinin
eşleştirilmesi için İkisinde de profil kısmına girdiğimiz esnada Sağ üstteki üç çizgiye tıklayıp
ayarlar kısmına giriyoruz Bir annenin babanın evladının nerede olduğunu kimle konuştuğun kimle
konuştuğunu neler yaptığını takip etmesi de çok doğal bir şey yani Ayarlara girdiğimiz esnada iki
telefonda da alt kısımda aile eşleşmesi modu yer alıyor çok hoşuma gitmezdi kendi özel alanım var
devam et dedik ve burada ebeveyn diyoruz Çünkü soldaki telefonumuz ebeveyn telefonu olacak çocuğun
telefonundan kodu taratmış gerekiyor ebeveynin telefonda Kare kod açıldı kodu tarat dediğimizde
burada zaten kamerayı otomatik olarak aç kodu tar attığımız takdirde direkt olarak burada hesapları
bağla ebeveyin bu ve hızlı bir şekilde bağlayabilen yalnızca bir saat kullanabilen 2 saatten sonra O
uygulamayı açamasın gibi sınırlandırmalar da yine buradaki Ayle eşleşmesi modu üzerinden
yapılabiliyor Siz bir kısıtlama listesi oluşturabiliyorsunuz yani Mesela tanımadığı kişilerden mesaj
gelmesin anne baba olarak çocuğunuzun hesabındaki uygunsuz içerik görünümünü de kapatabiliyor olur
her şey ebeveyn hesabından gizlilik ve güvenliğe tıkladıkça aktifleştir diğimi şu anda mesela
çocuğumun hesabına bakıyorum burada direkt özel hesap ibaresini gördük Buradan da artık dışarıdaki
kişiler tarafından takip isteği gönderilmeden herhangi bir şekilde hesaba erişim içerisindeki
gönderileri görebilmek engellenebiliyor annesi çıktıkları tatilde kızı Sümeyye'yi havuza götürmüştü
ancak havuz eğlencesi zehir oldu küçük kız adenovirüs kaptı ve günlerce ateşler içinde yoğun bakımda
yattı bur çık kızım eğlendirmek amacıyla götürdüğüm o Havuzdan o gün Aden virüs kaptı minik süye
Havuzdan günlerce yoğun bakımda yattı herkesin aklına havuzlardaki görünmeyen tehlikeler geldi en
pis Deniz Havuzdan daha iyidir temiz oluyor mu sence havuzlar bazıları oluyor bazıları oluyor çünkü
havuzlar için yeterli Denetim yok tatil eğlencesi enfeksyon riskini beraberinde getiriyor
boğazımızdan aşağıya doğru inerek ciddi zü tablolarına yol açabiliyor solunum yetmezliğine
götürebiliyor patan Ailesi çıktıkları tatilde 1 bu5 yaşındaki kızları Sümeyye'yi ilk kez
deneyimleyecek havuza sokmuş lardı Baki buradan çıkam O havuzda sümeye görününce eğlendi ama
sonrasında kabus dolu günler yaşadı ve yoğun bakıma kaldırıldı Öyle ki küçük Sümeyye oradan adena
virüsü kapmıştı bak bak kızım oraya havuz eğlencemiz sonucu 3 günlük yoğun bakım hikayesi ve 20
günlük hastane süreciyle devam etti çok zor günler geçirdik çocukların % 10'unda adenovirüs
infeksiyonu görüyoruz Çocuğun elinden eline bulaşırsa elinden yüzeylere çevre eşyaların Üzerini de
kirletebilirsin kalabiliyor o havuz yeterince klorlanmış faranjit ve konjunktivit olaylarına yol
açıyor yaz mevsimi geldi havalar iyiden iyiye ısındı Peki yaz aylarında havuza girmeden önce ne
yapmak gerekiyor işte muhakkak öncesinde ve Sonrasında duş almakta fayda var ve havuza girdiğinizde
bonesi de girmemek Çok önemli çünkü sadece Aden virüs değil farklı hastalıklar da davetiye
çıkarabilirsiniz özellikle vücudumuza açık bir yara varsa bir kesik çizik varsa Burası enfeksiyon
açısından risk altında demektir Havuzun dışındaki zeminde çıplak ayakla çok dolaşmak gerekiyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan 2024'e emekli yılı ilan etmişti hatırlayacaksınız kamuya ait misafirhane ve
öğretmen evlerindeki indirim sonrası yeni bir adım şehirlerarası yolculuk yapmak isteyen emekliler
için geldi artık otobüs biletleri de emeklilere indirimli bay biletlerinde son yerler Antalya lan
Antalya Emekli misiniz Emekliyim şimdi şehirlerarası yolculuklarda emekliye % indirim başladı e
doğru bir karar yani çok güzel inşallah bir soralım o zaman Cumhurbaşkanı Erdoğan 2024 yılına emekli
yılı ilan etmişti işte emeklilere art arda indirim sağlayacak kolaylıklar da hayata geçmeye
başlamıştı indirim önemli yoksa gezemeyecek en son misafirhanelerde kamu kuruluşlarında konaklayacak
emekliye indirim tanınmıştı işte Buna ek olarak da şimdi artık şehirlerarası otobüslerde emekliye %
indirim başladı Ankara mesela 300 L 400 500 L Fiat var Datça bileti ne kadar şu an mesela Datça
fiyatımız 1200 L emekli olanlar yüzde indirim olduğu zaman 240 lir gibi bir indirim söz konusu
oluyor Çok güzel emekliye böyle bir imkan tanıyorlar güzel bir şey emekliler Bilet almaya
geldiklerinde kendisinin emekli olduğuna dair bir belge ya da bir kart ibraz ederlerse % 20'lik
indirim onlara tanımlanacak 1000 liralık bir Ege Bölgesindeki bilet fiyatında % 120'lik bu 200
Liraya tekabül edecek 600 etmek var 480 var 120 lira indirim 600 liray emekliye şehirlerarası
yolculuklarda % indirim sağlayan uygulama hayata geçtiği andan itibaren Ulaştırma Bakanlığından
ekipler de bu uygulamayı takip edecek Öyle ki bu uygulamaya uymayıp indirim yapmak istemeyenlere de
yine ceza yolda Bayram yolunda 1770 lir fiyat çıkıyor Evet 340 lir gibi indirim söz konusu olacak
Lütfen acele edelim sınırlı yerlerden istifade etmek lazım Edirne'deki ayçiçekler Türkiye'nin yağ
ihtiyacının çok büyük bir bölümünü karşılıyor biliyorsunuz ama şu ara Trakya'da tehlike çanları
çalıyor o Tehlikenin adı da ayçiçek tarlalarını vuran Köse hastalığı Günden güne yayılıyor zararın
faturası ağır olacak gibi çünkü Eğer böyle giderse ayçiçek yağı üretimi bir ha düşcek genetikte bir
takım değişimler oldu % 60'lara Varan ürün kaybı var çok zararımız var Trakya'da ayçiçek tarlalarını
Köse hastalığı vurdu Sarıgelin Bu yıl üreticisini Tedirgin etti Edirne Uzunköprü çevresindeki
Çiftçiler kara kara düşünüyor Çünkü bu hastalık En çok bu civarda yaygın ve hın sebebi de tohum
kaynaklı hastalık yayıldıktan sonra Ayçiçekleri büyümüyor ve Bodur kalıyor bu genetik bir hastalık
böyle görmüş olduğunuz şu renk değişimi beyaz olarak diğer yüzünden de Ak bir renk Mesela şurada
yavaş yavaş yayılıyor mu Aynen yayılıyor ve bunun gelişmesini engelliyor halk arasında Köse tabir
ettiğimiz M hastalığının bitkiye vermiş olduğu zararın net hali bu çileri hastalığın sebebi iddia o
ki genetiği değiştirilmiş tohumlar Öyle ki farklı tohumları tercih eden çiftçilerin kaybı yok benim
tarlamda tek bir tane dahi bu hastalıktan mağdur bir bitki Yok aramızda 50 metre mesafe var iklim
koşulları aynı toprak koşulları aynı işçilikler aynı Bende bir tane yok benim Kaybım yok ama bu
çeşitten Eken arkadaşlarda Siz de görüyorsunuz % 60'lara Varan ürün kaybı var yıllar önce
mağduriyetini ben de yaşadım Bir daha da ekmem için tövbe ettim bıraktım kesinlikle tarlama da
sokmam reklam için de söylemiyorum yani benim zararım da % ydi kimse karşılamadı Yanımıza da gelen
giden de olmadı böyle sizin gibi o zamandan beri ekmi bunun kurtuluşu ilacı çaresi yok Tek çare
tarlayı komple bozup tekrardan ekmek binlerce dönüm ekili arazilerle baş başa kalan çiftçilerin tek
bir isteği var o da zararlarının karşılanması ilginç bir hikaye hikayenin kahramanı Celalettin w
soyadından da Anlaşılacağı üzere bir Çinli kabri edin kapı mezarlığında hayatta değil ama adı
ilklerle anılıyor yıllardır işte pekin'den İstanbul'a uzanan o hikayenin devamı Celalettin Van
Türkiye'de ilk Çin restoranını açtıktan sonra birçok noktada arka arkaya Çin restoranları açılmaya
başladı bu yoldan gidenler Hem ona ciddi anlamda saygı duydu hem de onun geleneğini yıllar boyunca
devam ettirdi gelin pekin'den İstanbul'a uzanan 50 yıllık hik başlayalım hikayenin kahramanı Çinli
Celalettin wang kabri Edirnekapı mezarlığında Türkiye'yi Çin mutfağıyla tanıştıran ilk isim olarak
tanınıyor Celalettin Van Zin Şan'ın Edirnekapı mezarlığındaki kabrinin başındayız pekin'den
İstanbul'a kadar uzanan çok özel bir hikayeden bahsediyoruz İstanbul'da çok insana Çince öğreten ilk
kişi İstanbul'da Çin restoranı açan ilk kişi aynı zamanda Sonradan da Müslüman oldu ve onun
bıraktığı izler de hala dilden dile konuşuluyor çok seviyor bayılıyorlar wang Çin'den İstanbul'a
geldiğinde 23 yaşındaydı açtığı Çin restoranı yla se çocuğunu büyüttü seviyorum çok seviyorum
Celalettin Manga Her seferinde Saygıyla anıyoruz O bizim için çok değerli bir isimdir Celalettin Van
kelimenin tam anlamıyla Türkiye aşığıydı seiz çocuğu vardı Ve sekizinin de Türk kültürüyle büyümesi
yetişmesi için birçok çalışmalar yaptı Çin'e gidip geldiğinde ise Türkiye ile bağını iletişimini
hiçbir zaman koparmadan le sürekli mektuplaştığı önce vefat etti Edirnekapı mezarlığına defnedildi
tabutta Reş filmiyle gönüllerde taht kuran usta oyuncu Ahmet Uğurlu 72 yaşında kanserle savaşını
kaybetmişti bugün kılınan cenaze namazı sonrası toprağa verildi gözyaşlarıyla bu sanata e Epeydir
hizmet veriyorum Hur duyuyoruz Cennet mekanı olsun usta oyuncu Türk tiyatrosunun dev ismi Ahmet
Uğurlu 72 yaşında kansere yenik düştü Ben dururken bu stüdyolarda tiyatro yapacağım birçok tiyatro
oyunu sinema filminde rol alan Ahmet Uğurlu Tabutta Rövaşata filmindeki performansıyla tanındı en
iyi erkek oyuncu ödülüne layık görüldü rolünden bahsedeyim Ben burada bir araba hırsızını oynuyorum
ama bu araba hırsızının bir özelliği soğuktan korunmak amacıyla çalıyor veat haberinin ardından
sosyal medyada taziye mesajı yayınladı çok özel bir insandı çok özel bir aktörü çok yetenekliydi
Ahmet Uğurlu şakirin Camiinde kılınan cenaze namazının ardından Anadolu Hisarı mezarlığında toprağa
verildi İncil de incitmeyen bir adamdı 40 yıllık bir evlilik Bizimki Sonuna kadar mücadele et ve
şimdi bir araya gideceğiz ikizler projesi adlı yapım birazdan ekranlarınızda olacak aranın ardından
kapanış tekrar buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar foreign
