haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 30 Haziran Pazar dün akşam saatlerinde
İzmir Menderes ve Selçuk'ta peş peşe orman yangınları çıktı selçuk'taki Yangın rüzgarın etkisiyle
kuş Adası'na sıçradı yerleşim yerlerini tehdit eden yangınlar nedeniyle bazı evler ve i Otel tahliye
edildi tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı yangınların sigara izmaritiyle hobi bahçesinde yakılan
ateşten çıktığını söyledi her iki ilçede çıkan Yangınlarda 500 hektarlık alan küle döndü or kamp
Oras tutmuşuz yangın Maalesef ki bir hobi bahçesinden çıktı Allah korusun ya rabbim Çeşme yangını
bir sigara izmaritinden çıktı maalesef biri ormana atılan sigara izmaritinden diğeri hobi bahçesinde
yakılan ateşten çıktı rüzgarın etkisiyle yayılan Yangınlarda Selçuk'ta 350 Menderes'te 150 hektarlık
ormanlık alan küle döndü devam et abi serbest itfaiye yukarıda bak sağda İzmir'de Menderes Selçuk ve
Çeşme ilçelerindeki yangın akşam saatlerinde çıktı selçuk'taki Yangın rüzgarın da etkisiyle Aydın'ın
Kuşadası ilçesine sıçradı Burası Geçilmez dönmemiz lazım Hemen alevleri kontrol altına almak için
ekipler canla başla çalıştı tomaların da destek verdiği o çalışmalarda gece görüşlü helikopterlerde
Sabaha Dek sorti attı İzmir'in Selçuk ilçesinde geçtiğimiz gün 17 sularında çı or yangını şiddetli
rüzgarın etkisiyle hızla yayıldı Milli Savunma Bakanlığı'na bağlı ü gece görüş sistemi olan
helikopter gece boyu yangın söndürme faaliyetlerini sürdürdü yangın nedeniyle Selçuk Kuş Adası yolu
trafiğe kapatıldı kuş adasında alevlerin tehdit ettiği iki otelle bazı evler de tahliye edildi
tahliye edelim tahliye edelim evlerimizi tahliye edelim bir cüzdanla telefonumu alabildim merkeze
doğru yönlendirildi Allah beterinden korusun aynı dakikalarda bir yangın haberi de Çeşme'den geldi
yangının çıkış nedeni ağaçlık alana atılan sigara izmiti 10 saatte söndürülen yangının çıkış anı
kameralara böyle yansıdı bir yangına sebep olacakların çok ağır müeyyideler karşılaşacağını buradan
belirtmek istiyorum hobi bahçesinde yakılan Ateş sonucu Menderes'te çı yangında hektarlık alan küle
döndü alevler saatler süren müdahale sonrası söndürüldü evimizin hemen şu sol köşesinde e yangın
başladı bir anda yatak odam tamamen yandı İzmir pamucak'ta çıkan yangına hava ve kara araçlarının
yanında işte çevre belediyelerden gelen tankerler de yangının özellikle soğutma noktasında e
faaliyet sürdürüyorlar ve şu anda işte ormanın sınırında olan bölgelerde herhangi bir yeniden
yangının patlamaması için tankerlerle su sıkılıyor bir yangın haberi de Balıkesir ve Çanakkale'den
geldi Balıkesir'deki yangın 13 saatte Çanakkale'deki yangınsa 7 saatte kontrol altına alındı abi yıı
yarı kaç gel abi Bursa'da da makilik alanda çıkan yangın Uludağ Üniversitesi içerisindeki ormanlık
alana sıçradı bölgeye çok sayıda itfaiye sevk edildi söndürme çalışmaları sürüyor üniversiteye
gidiyor gitti Dün geceyi yangınlarla geçiren İzmir Bugün de korkunç bir patlama yaşadı torbalıda Bir
binanın altındaki restoranda sanayi tipi tüp büyük bir gürültüyle patladı bölgeyi Savaş alanına
çeviren patlamada 5 kişi hayat KB 57 kişi ise yaralandı restorandaki sanayi tüpü patladığı ortalık
Savaş alanına döndü patlamada 5 kişi hayatını kaybetti 57 kişi yaralandı burada ya tadilat bilgisi
yok Hayır normal açık olan bir iş yeri güvenlik kameralarına yansıyan korkunç patlama İzmir
Torbalı'daki Bir binanın altındaki restoranda meydana geldi patlama sonrası bölgede büyük panik
yaşandı abi emeyin restorandaki patlamanın nedeni ilk belirlemelere göre sanayi tipi tüpüyle öi
yaralılara ilk müdahale çevredekiler geldi bölgeye çok sayıda Sağlık ekibi sevk edildi kişinin
hayatını kaybettiği patlamada 57 kişi yaralandı patlamanın yaşandığı binayla birlikte çevresindeki
11 binada zarar gördü hasar alan binalarda yaşayan Vatandaşlarımızın geçici konaklam il
tedbirlerimizi tü soruşturma başlattı iki Savcı görevlendirdi bölgedeki incelemeler sürüyor
vatandaşlar Lütfen dışarı çıksın sırada siyaset başlıkları var Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Temmuz
mesaisi de yoğun Erdoğan Yarın AK Parti Belediye başkanlarıyla Kızılcı Amam kampında buluşacak
Kampta seçim sonuçlarının masaya yatırılması bekleniyor ve ayrıca önümüzdeki yıllar içinde hükümetin
yol haritasının şekillenmesi gündemde Erdoğan Dün de nun okullarının mezuniyet töreninde oradaki
mesajları geliyor ekranlarını değerli öğretmenler sevgili öğrenciler sizleri en kalbi duygularımla
sevgiyle bulunduğu öğrencilerin mezuniyet coşkusuna ortak oldu kurucusunun eski Hazine ve maliye
bakanı Berat Albayrak ve yönetim kurulu başkanının Esra Albayrak olduğu nun okullarında mezuniyet
sevinci yaşandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'a eşi Emine Erdoğan gazeteci yazar Sadık Albayrak ve Profesör
Doktor Hayrettin Karaman da eşlik etti insana yaşadığını asıl hissettiren kendisini aşkın bir davaya
adaması ve o Dava uğruna mücadele vermesidir insanlık için kurduğunuz hayalleriniz olsun hep
söylediğim gibi aşkınan koşan Yorulmaz çiçeği burnuna mezunlara tavsiyeleri de vardı
cumhurbaşkanının yorgunluğu hissettirmeyecek sizi geceleri dahi ayakta tutacak koştukça daha da
ileriye gitme isteği uyandıracak idealleriniz olsun eski Hazine ve maliye bakanı Berat Albayrak da
öğrencilere Seslendi nasihatte bulundu birçok medeniyetin yıkıldığı yok olduğu tehdit altında
kaldığı bir iklimde çok önemli bir hususu hiçbir zaman unutmamamız lazım bütün dünya medeniyetinin
uykuya daldığı hakikate karşı kör sağır uykuda olduğu bir iklimde mal komiksin çok güzel bir sözü
var bütün uyuyanları uyandırmak için bir uyanık yeterli girdiğiniz her mecliste inşallah uyuyanları
uyandırmayı Rabbim sizlere nasip etsin konuşmaların ardından mezun olan öğrenciler diplomalarını
Erdoğan'ın elinden aldı Cumhurbaşkanı Temmuz ayına ise yoğun Mesai ile giriş yapıyor Erdoğan 122
Temmuz tarihlerinde Kızılca hamam'da AK Partili Belediye başkanlarıyla Kampta buluşak masaya
yatırılacağı Kampta AK Parti'yi 208'e götürecek yol haritası da netleşecek Cumhurbaşkanı Erdoğan
kampın bitimi ile birlikte rotasını önce Kazakistan'a çevirecek 3-4 Temmuz tarihlerinde Astana
zirvesine katılacak Rusya devlet başkanı Vladimir putin'le bir araya gelecek Kazakistan'ın ardından
ikinci durak Azerbaycan olacak Erdoğan 56 Temmuz'da şuşa Türk devletleri Teşkilatı devlet başkanları
gayri resmi zirvesine atılacak Erdoğan Diplomasi turunu 91 Temmuz'da Amerika'da yapılacak NATO
liderler Zirvesi ile sürdürecek ABD Başkanı Joe biden'ın bir araya gelmesi de bekleniyor Washington
dönüşü ise Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yıldönümü nedeniyle Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne gidecek
olan Erdoğan 20 Temmuz'da askeri Geçit törenine katılacak CHP bu kez darp iddialarıyla gündemde
Manisa'da Kula Belediyesi'nden ihale alan bir firmanın iki yetkilisi başkanın makam odasında darp
edildikleri söyleyerek savcılığa gitti iddialar üzerine Kula Belediye Başkanı Hikmet Dönmez
gözaltına alınmıştı çıkarıldığı mahkemece tutuklandı belediyenin Güvenlik kameralarının darp
esnasında çalışmadığı da ortaya çıktı makam odasında dayak iddiası CHP'yi karıştırdı CHP'li Kula
belediye hikm Dönmez tutuklandı iddiaya göre CHP'li Kula Belediye Başkanı Hikmet Dönmez belediyeden
ihale alan özel bir firmanın yetkilileri Murat Uygur ve Halit dolmayı belediyeye çağırdı Başkan
Dönmez firmayla olan sözleşmeyi fes etmek istedi bunun üzerine tartışma çıktı iddiaya göre tartışma
büyüdü firma yetkilileri dolma ve Uygur Başkan Dönmez'in şoförü Mustafa Onur Aksoy ve koruması Rıza
gidiş taraf darp edilerek belediyeden dışarı çıkarıldı yaralanan Uygur ve dolma soluğu polis
merkezinde aldı şikayet üzerine Başkan Dönmez şoförü ve korumasıyla gözaltına alındı mahkemeye sevk
edilen şoför Aksoy ve koruma gidiş tutuklandı darp edilen firma yetkililerinden Murat Uygur'un
İzmir'deki bir hastanede yoğun bakımda tedavi altına alındığı öğrenildi öte yandan olaydan önce tüm
belediye personelinin dışarı çıkartıldığı belediye Güvenlik kameralarının kapatıldığı ve dayaktan
sonra makam odasında kan olan halıların Gece saatlerinde yıkamaya götürüldüğü de iddialar arasında
soruşturma kapsamında adliyeye sevk edilen Belediye Başkanı Dönmez tutuklandı Cumhurbaşkanlığı
seçimlerinin üzerinden bir yıl aşkın bir süre geçti geçen zamanda muhalefet cephesine yönelik birçok
akıl almaz iddia ortaya atıldı seçimlere yönelik son açıklama Ata ittifakı'nın cumhurbaşkanı adayı
olan ancak ik turda Erdoğan'ı destekleyen Sinan Oğan geldi Kemal Kılıçdaroğlu ile ik tur öncesi
yaptığı görüşmeyi ilk kez açıkladı Oğan ve Kılıçdaroğlu'nun kendisine seçimi kazansak bile ülkeyi
yönetemeyecek bir seçimde parlamentoda arkamızda yok Nasıl yöneteceğiz bu ülkeyi dedi yönetemeyecek
kriz çıkacak dedim Evet kriz çıkar dığı seçimlerinde dönemin CHP genel başkanı ve cumhurbaşkanı
adayı Kemal Kılıçdaroğlu ile yaptığı görüşmeyi ilk kez anlattı Sinan Oğan itiraf gibi açıklamalarda
bulundu ikinci Sorum şu oldu krizden çıkış planınız var mı var dedi bize destek olun seçimi
kazanalım ülkeyi bir daha seçime götürelim dedi 2023 Cumhurbaşkanlığı seçimlerinin ilk turunda Ata
ittifakının adayı olarak yarışmıştı o an ikinci turda İsa Cumhurbaşkanı Erdoğan'a desteğini açıkladı
o an katıldığı T 100 canlı yayınında o desteği neden verdiğini anlattı sayın Kılıçdaroğlu favori
gösterildiği halde İlk turda Sayın Erdoğan'a 5 puan fark attı da Biz desteklemedi ülkeyi krize
götürmeyecek adayı desteklemek mecburiyetindeyim Ben o an Kılıçdaroğlu'nun ikinci tur öncesi Ümit
özday la yaptığı gizli Protokolü hatırlattı kendisine vaad edilenleri açıkladı vall altılı ittifaka
Ümit Bey'e Herkese bol keseden Cumhurbaşkanı yardımcılığı bakanlıklar veriyordu ya Yani onun alasını
bana teklif ettiler Ama ben önceliğim bu değil dedim hasbel Kader kazansaydık cumhurbaşkanlığını Ben
Cumhurbaşkanı yardımcısıydı işte bakanların falan olacaktı zaten si de Cumhurbaşkanlığı yardımcılı
ve bakanlıklar önerildi ama kaç bakanlık 3 yeni Vergi paketi ile ilgili çalışmalar tüm hızıyla
sürüyor pakette yer alması beklenen maddelerden biri de 150 lira olan yurt dışı çıkış harcının
artırılması net rakam Henüz belli olmadı masad İsa iki çözüm önerisi var İşte o formüller Şimdi
orada bir rakam henüz söz konusu değil bir tartışma bir çalışma var E bunun sonuçlarını Hep birlikte
göreceğiz Şimdiden bir rakamsal şey söylemem doğru olmaz ama Makul bir oran olacaktır diye
inanıyorum yurtdışı çıkış harcı ücreti ne kadar olacak Masada iki formül var Hazine ve Maliye
Bakanlığı'nın çalışmalarını sürdürdüğü Vergi paketi kapsamında yurt dışı çıkış harç ücretinin
yükseltilmesi gündeme geldi tartışma başladı Gelir İdaresi Başkanlığı 150 lira olan ücretin 3.000 L
olması önerisinde bulundu ancak AK Parti buna sıcak bakmadı harç ücretinin yeni rakamının
belirlenmesi için formüller üzerinde çalışılıyor öğrenciler gençler hacca gidenler ve sınır ticareti
yapanlar gibi bazı grupların bu zamdan muaf tutulması da gündemde kulislerde konuşulanlara göre yurt
dışı çıkış harcının yeni ücreti ile ilgili iki alternatif üzerinde duruluyor Bunlardan ilki 150 lira
olan yurt dışı çıkış harcının 1000 ya da 00 liraya çıkartılması ekonomi kurmaylarının masasındaki
ikinci alternatif is yurt dışı çıkış harcı ile ilgili maddelerin paketten tamamen çıkartılması
yönünde Buna göre Yaz ayları boyunca dağa kaps lı bir çalışma yapılacak formüller yapılacak ilk
kabine toplantısında Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulacak alınan kararına Ekim ayında meclis açılır
açılmaz yapılacak ilk ekonomi paketi ile yasalaşması bekleniyor 8 Haziran 2022 yılında getirilmişti
konut kiralarına % 25 zam sınırı Aradan 2 yıl geçti ve bu dönem artık kapanıyor Yarından itibaren
konut kiralarına yapılacak zamlar yeniden tüketici fiyat endeksine göre ayarlanacak Yeni dönemde
Kiracıları ve ev sahiplerini neler bekliyor sizler için Araştırdık bir ev sahibi olarak bu zam
sınırının kalkması iyi mi size göre yoksa kötü mü yani Ev sahipleri için Tabii ki iyi ama kiracılar
için Tabii ki istenmeyen bir durum ev sahibi kiracı arasında anlaşmazlıklara neden oluyordu büyük
problemler yaşanıyordu Tıpkı 2 yıl önce olduğu gibi TÜFE dönemi yeniden başlıyor çünkü kirada % 25
zam sınırı kalkıyor zam sınırının kalkması İyi oldu aslında ya Enflasyonun artmasıyla Hazine ve
Maliye Bakanlığı kirada tavan sınırı uygulaması yani % 25 zam sınırı getirmişti İşte bu uygulama 1
Temmuz'da sona eriyor kiracı da kara kara düşünüyor Bundan sonra ne olacak ne yazık ki yenilenen
kira dönemi 1 Temmuz olan sözleşmelerdeki mal sahler temuz olanlar % civarında bir artış yapacak
peki kira artışında nasıl hesaplama yapılacak sözleşmelerinde yenileme dönemi gelenler TÜFE oranında
zam yapacak Temmuz ayının kira artış oranı 3 temmuzda enflasyon rakamlarıyla netleşecek Temmuz
ayında TÜFE artış oranın % 60 gelmesini bekliyoruz Dolayısıyla 10.000 lir kira veren bir kiracı
16000 bir kir vererek kiralamasına devam edece son yıllarda ev sahibi ve kir u vardı ve binlerce
dosyaya mahkemeye yığılmıştı Çünkü Neticede bu % 25'lik yasal artış oranının getirilmesi kiracı
kiral arasındaki ilişkileri ciddi anlamda olumsuz etkilemişti İşte bu kaldırılan zam sınırından
sonra İsa bu dava sayılarında da azalma bekleniyor kesinlikle dava dosyaları en başta arabulucuya
giden dosyaların Daha sonra da o Arab bulucuya giden a dosyanın da daha az davaya dönüşmesini
bekliyoruz kiracıya TÜFE oranının üzerinde yapılan artsa yasal değil yani TÜFE 12 Ay ortalaması
neyse o miktarda artış yapması lazım bu miktarda bir artış yapıp mal sahipliğinin hesaplarına banka
hesaplarına bu parayı göndermeleri yeterli olacaktır İstanbul'da aşırı süratli olan bir beton
mikseri kontrolden çıkınca faciaya yol açtı dev araç yol kenarındaki düğün arabasının üstüne
devrildi o anlarda gelin arabasının yanında olan 8 yaşındaki bir çocuk maalesef hayatını kaybetti
annesinin haykırışları yürekleri yaktı altında kaldı çocuğum istiyorum çocuğum istiyorum dev beton
mikseri o kadar hızlıydı ki virajı alamadığı bir çocuğun üzerine devrildi evladını o halde gören
annenin feryatları Yürek yaktı çocuğum yok yok istiyorum Ben çocu istiyorum İstanbul kağıthanede
iddiaya göre bir beton mikseri viraja çok sert girince direksiyon hakimiyetini kaybetti tak Keskin
viraja hıp hıla girince mecbur düştü orada yani bir baktım altında kaldı O esnada yol kenarında
düğün konvoyu vardı o hızla koca araç gelin arabasının üzerine devrildi konvoyun hemen yanında duran
8 yaşındaki çocuksa Mikserle araç arasında sıkıştı ve oracıkta can verdi annesi periş oldu yok
çocuğum yok çocuğum yok yok istiyorum Ben çocuğum istiyorum çocuğum istiyorum çocuğum Almanya'da bir
soyguncu silahla kuyumcu dükkanını basmaya kalktı Ama çok Sert kayaya çarptı dükkandaki Türk çalışan
indirdiği yumruk darbeleriyle hırsıza iyi bir ders verdi ve onu geldiğine geleceğine pişman etti
tabancaya yumruklarıyla karşılık verdi Hırsızı dükkana girdiğine bin pişman etti geçmişte Tabii ki
sporla ilgilerimiz var dövüş sporları Daha doğrusu meyvelerini yedik Almanya'nın Köln şehrinde
yaşandı olay kuyumcuda çalışan İbrahim Dindar kingi yeni kaldırmıştı sabah saat 10 sularında Dükkanı
yine açtım tek başıma çalışıyordum O gün bir anda dükkanın arka kapısı çalındı ev sahibi ya da
Postacı düşüncesiyle gidip kapıyı açtım açar açmaz maskeli şahs silah bana doğrultarak içeri doğru
gitmemi el hareketleriyle belli etti Dindar Hırsızı dinleyip içeri girdi ama kısa süre içinde dükkan
boks ringine dönüştü O anlar saniye saniye güvenlik kamerasına yansıdı haliyle korkuyla içeri doğru
gittik Sonra iç güdüsel bir refleks diyeyim artık adamın elinden silah atıp etkisiz hale getirmeyi
başarabildim yumruklardan kurtulan Soyguncu koşarak dükkandan açtı O esnada çevrede olayı fark eden
esnaf hemen polisi aradı dükkanda kalan deliller Hırsızı ve işbirlikçilerin ele verdi Telefonu ve
kullandığı silah bizde kalmış telefon sayesinde Arama yapıldığı için adamları tespit edip
yakalanmışlar ü kişilermiş Mahalleli alarmda dedik Çünkü Maltepe'de yaşanan durumun özeti Gerçekten
bu her sabah erken saatte bir daireden gelen ve hiç durmayan alarm sesiyle uyanıyorlar sadece bir
kişi duymuyor o sesi O da alarmı çalan telefonun sahibi tam bir saatte çalıyor hala uyanmadı her
sabah 88'de başlıyor 9.30'a kadar sürüyor bunun önüne geçemiyoruz çözüm bulamıyoruz korkuyorum başka
bir şey mi var ne oluyor Neden böyle oluyor Sürekli her sabah aynı saatte aynı saatte elerim çalıyor
sabahın 8'inde başlıyor Neredeyse 1 buçuk saat hiç durmadan aralıksız çalıyor Mahalleli sesten ayağa
kalkıyor ama bir tek telefonun sahibi yanı başında çalan alarmı duymuyor artık rahatsız edici olmaya
başlıyor güven bir şey Abi vallahi bize uyku haram oldu Nasıl uyanmıyor uyanmıyor Onu bilmiyorum n
Siz uyanıyor musunuz Evet hatta Mahalle de uyanıyor diyebilirim ama ama kendisi uyanmıyor Burası
Maltepe'ye Aydınevler saatler 88'i gösteriyor geceden kurulan alarm devreye komşular da kayda
giriyor Maltepe'de yiz bir acayip görüntüden bahsedeceğim burada bir dairede bir kişi her sabah
yaklaşık 1 bir bu5 yıldır sabah 88'de alarmı çalıyor çalıyor çalıyor çalıyor susmuyor susmadığı gibi
de kendisi de uyanmıyor kendisi uyanmıyor ama bütün mahalle uyanıyor Üstelik o alarm sabah 8'den
9.30'a kadar devam ediyor Yani 1 bu5 saat boyunca alarmın sahibi uyanmıyor Mahalleli ayağa kalkıyor
yıllardır Bunun sıkıntısını yaşıyoruz ne oluyor sabahları devamlı alarm çalıyor her sabah saat 88'de
başlıyor 99'a kadar 9 bua kadar sürüyor bir kapı tıkırtısı olsa anında uyanırım yani de bilmiyorum
yani nasıl ses çok yüksek çok yüksek geliyor çok Rahatsız oluyoruz Yani evet hastası olan da var
çocuğu uyuyan da civardaki binalarda yaşayanlar tepkili Çünkü Arda arkası kesilmeyen ses yüzünden
Herkes erken saatte kalkmak zorunda Üstelik şikayetlere rağmen değişen hiçbir şey yok bir insan Niye
bir buç saat boyunca alarmı açık bırakır yani çünkü hani e Doktor olursun nöbetten gelmiş olursun ya
da uyuyamayan bir annesinde sabah çocuğunu uyutmuş undur gece uyumamışsın yani duyarlı olmak lazım
buç bir senedir e her sabah yaşıyoruz Aynen abi uyanmıyor her teknolojinin gelişmesi ile birlikte
Merkezi sınavlarda kopya çekenlerin sayısı da arttı ama birçoğu yakalanmaktan da kaçamıyor son
olarak ehliyet sınavında kurduğu düzenekle kopya çekmek isteyen bir aday Yakayı ele verdi kamera
kulaklık cep telefonu şeytanın aklına gelmeyecek kopya düzeneği ehliyet sınavında kuruldu ama plan
suya düştü Samsun'da Sürücü Adayları için yapılan sınavda herkes ter dökerken kopya peşinde olanlar
da vardı adaylardan biri pantolonuna sakladığı kopya düzeneğiyle karşı taraftan soruların
cevaplarını alacaktı ancak suçüstü yakalandı üzerindeki aramada cep telefonu kulaklık alı cihazı ve
kamera ele geçirildi sınava giren Kopyacı aday ve düzeneği Kuran 5 kişi hakkında adli işlem
başlatıldı film gibi bir hikayenin haberi var şimdi sırada Hatay'daki Büyükdere Mahallesi Arsuz
ilçesi sınırları içerisinde ama Mahalle iddia o ki Kent Büyükşehir statüsüne geçtiğinde haritada
çizilmeyi unutuldu ö olunca da Mahalle kilometrelerce uzaklıktaki İskenderun ilçesine bağlandı Arsus
ilçesi içerisinde İskenderun ilçesine bağlı bir mahalleyi harita çizilirken unutulduğu çevresindeki
yerleşim yerlerinin aksine bambaşka bir ilçeye bağlandı Biz İskenderun merkezinden 12 km uzakta
İskendurun bağlı bir mahley Hatay'daki Büyükdere Mahallesi Kent 2014 yılında büyükşehir statüsüne
geçince köyden mahalleye döndü Ama harita çizimlerinde yaşanan bir karışıklıkla arzu ilçesi
içerisinde yer almasına rağmen İskenderun'a bağlandı 1 kilometre sağımız Arsus 1 kilm solumuz Arsus
500 metre gerimizde Mahallesi İskenderun ilçe merkezine 15 Arsus ilçe merkezine ise 30 km uzaklıkta
çevresindeki tüm mahallelerin arsa bağlı olduğu büyük mahallesine hizmeti İskenderun Belediyesi
veriyor sağ olsun belediyenin bütün ekipmanlarıyla varı la yoluyla gücüyle bize destek çıkıyor
Türkiye sıfır atık vizyonuyla dünyaya örnek olmuştu Emine Erdoğan'ın başlattığı geri dönüşüm
projelerinin en önemlilerinden biri depozito yönetim sistemi yeni sistemde teneke pet veya cam
şişeleri artık çöpe değil Türk mühendislerin geliştirdiği depozito iade otomatların atacağız Ocak
ayında Tüm türkiye'ye yayılacak otomatlar Ankara Kızılca hamam'da pilot olarak kullanılmaya başlandı
atılan her şişe için 25 kuruş ödeme alınan sistem nasıl çalışıyor ayrıntılara bakalım çok iyi bir
şey oldu Keşke her yerde olsa Türkiye sıfır atağa bir adım daha yaklaşıyor 1 Ocak 2025 itibaren ülke
genelinde bu makineleri Birçok yerde görebileceğiz ve kullandığımız şişeleri bu makinelerde geri
dönüştürebileceğiniz bu yönde ilerletmeye başladık halihazırdaki şişelerin üstündeki etiketlerim de
değişecek Türk mühendislerinin geliştirdiği otomatlar pilot bölgelerde kullanılmaya başlandı bile bu
makinelerle yaklaşık 2 milyona yakın şişe toplanmış durumda şu anda Hepsi geri dönüşüme kazandırıldı
kızılcan pilot bölge olarak seçildi ilçede yaklaşık 2 yıldır depozito iyade otomatı kullanılıyor
ilçe Sakinleri de tükettik içeceklerin boş şişelerini buraya getirerek hem gelir elde ediyorlar Hem
de geri dönüşüme katkıda bulunuyorlar Normalde atacaktım onları burada katkı olur bugüne kadar ne
kadar kazandınız mesela 1 milyardan fazla alışveriş yapmışımdır otomat şişe başına 25 kuruş ödüyor
Peki sistem nasıl çalışıyor oturum aç girişi var oturumu açtıktan sonra şişemi okuyucuya koyup içeri
yolluyoruz ve işlemi bitirdikten sonra tam butonuna basıp fiş yazdır dediğimizde Bu fişi de uygulama
üzerinden sisteme yükleyebiliyoruz yani kullanıcıların öncesinde çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanlığı'nın geliştirdiği depozito bilgi sistemi uygulamasını cep telefonlarına
indirmesi gerekiyor onaylaya basıyoruz telefonda Bedeli yüklenmiş diyor Dilek Erşahin 77 şişeye
otomatın içerisine attı ve bir fiş aldı Şimdi bu fişle beraber gidip marketten alışveriş yapaca fi
ulamak e cüzdana yükledik 19 2 kuruş yaptı Peki ne alabiliyoruz bu paraya alabilirsiniz alalım o
zaman şur tane alabilir teşekkür ederiz Şimdi Türkiye'den ve dünyadan görüntüleriyle öne çıkan haber
turumuzda sıra melese Almanya ile Danimarka sahada heyecan doruktaydı ilk yarının bitmesine 10
dakika kala bir anda dolu yağışı bastırdı yağış öylesine şiddetliydi ki maç durdu futbolcular
soyunma odasına gitti taraftarlara tribünlerin üst katlarına kaçıştı bu korkunç anlar Venezuela'da
kayda geçti Tetikçi berber Müşteri gibi girip sırasını bekledi dakikalar sonra bir anda silahını
çıkartıp berberi öldürdü izlediklerinin değil burası da Teksas gözaltına alınmak üzereyken polisten
kaçan şüpheli kaçtığı aracı sürmeye devam ederken ön kapıdan sarkarak Arkadan gelen polislere ateş
etmeye başladı polislerin de karşılık vermesiyle Çatışma çıktı yakalanan şüpheli Şimdi hastanede
aracına binmek isterken ölüyordu Venezuela'da bir sürücü yol üzerine Park ettiği aracına binmek
üzereyken Arkadan gelen başka bir sürücü direksiyon hakimiyetini kaybedip ona çarptı talihsiz adam
havada takla atarak metrelerce uçtu hortum mu çıkıyor Orada işte orada Aman Allah'ım görüntüler
Amerika'dan florida'da ortaya çıkan hortum koca bir pikapı uçurup Otobana fırlattı O anlar bir
sürücünün cep telefonu kamerasına yansıdı işte orada Aman Allah'ım emekli olup Bir sahil kasabasına
yerleşmek pek çok kişinin hayali ama Kırklareli kıyıköy'de kayalıkların arasında oluşmuş denize
bakan bir mağaraya yerleşen Ahmet Kurt bu hayali birkaç seviye ileriye taşımış mağara evinin içini
adeta ev gibi düzenleyen kurt sosyal medyada yoğun ilgi görüyor haber turumuzu çok sevimli bir
aileyle bitiriyoruz Amerika'da devreye çıkan bir polis ekibi yolda Bu sevimli kokarca ve yavrularına
yol verdi anne kokarca söz dinlemeyip yola dağılan yaramaz yavrularını çekiştire çekiştire yolun
karşısına geçirmeyi başardı zengin bir ülkede yaşıyoruz doğusundan batısına kadar hemen her bölgede
damak çatlatan lezzetler var ama yaz gelince akla ilk gelen bölge kuşkusuz Ege Ege'de de özellikle
Deniz mahsullerinden yapılan yemekler rağbet görüyor arkadaşlarımız Altay altu ve Mehmet Şahin Ege
mutfağına sizin için girdi sebzesi bol şifası çok tatları İsa damak çatlatan cinsten birbirinden
farklı lezzetler Ege'de bir mutfağa girdikten sonra yöreye Has tatlara dönüşüyor ortaya böyle eşsiz
görüntüler çıkıyor özellikle Yaz mevsiminde Ege'ye Akdeniz'e indiğimiz zaman menülerin olmaza olmazı
Deniz mahsullerinden yapılmış ürünler oluyor kuşkusuz ve şu anda da biz Bodrum türkbükünde envai
çeşit Deniz mahsulü yapılmış ürün karşılıyor bizleri Peki bu nedir diye soracağım şimdi size bu
bizim gemici usulü levrek e balığımız neden gemici usulü demişler i gemicilerle falan bu balığa
giren Balıkçı abilerle falan konuştuğumuzda böyle bir şey önerdiler sızma zeytinyağı soğan domates
Defne yaprağı var altında bütün uğraşlar misafirleri mutlu etmek için öyle ki şefler her tadı
damaklara işlemek için bütün hünerlerini sergiliyor yapılan hazırlıklar görsel şölene dönüyor
yapacak Devrek sevice yapacak ilk önce limon asidiyle levrekleri pişirecek Tuz attık imim limon sosu
biraz dakika bunu pişireceğiz bir sosunu hazırlayacağız Kendi yaptığımız bir portakal var portakal
yağ çok az bir şey Hardal koyuyoruz sonra biberlerimizi koyuyoruz gerçekten bir anlamda vitamin
deposu diyebiliriz Evet evet karıştırdıktan sonra levrek sev ne anlamı onun ne anlamı Yarım pişmiş
anlamı yeşil yağımızı koyuyoruz yeşil yağ Evet ne yağı bu taze baharatlardan bir yeşil yağ yapıyoruz
bitti mi bitmedi Tabii ki şimdi ise galicia İspanyolca bir kelime yani İspanyolcada salata ahtapot
salatası manasına geli şefimiz onu yapacağız altına bab bir patates koyacağız sonra tabutu doğacağız
tabutu da buharda pişirmek gerekiyor Muazzam görünüyorlar muhteşem görünüyorlar Hem bir renk cümbüşü
var burada kırmızısı yeşili turuncusu hem de müthiş bir vitamin deposundan bahsediyoruz lezzetten
ziyade artık görsele de önem vermeye başladık tatlarına baksak mı acaba Tabii ki buyurun mesela önce
levrek sevici ile başlayalım ahtapot Muazzam ve bitmedi dedik ya en dikkat çeken en çarpıcı olanı
İsa işte hemen yanı Başımızdaki balık kavurması Daha doğrusu Dülger kavurma nedir bunun hikayesi
kalabalık masaların sohbetli masaların vazgeçilmezi aynı zamanda Peygamber Balığı olarak da anılıyor
en güzel en keyifli ana geldik şu anda bu lezzetin tadına bak işte Dülger kavurma hazır Hem mezeler
hem de yemekle beraber bunun ücreti nedir toplamda 78 çeşit meze bir arasıcak ana yemek salata ve
tatlıdan oluşan bir menünün yaklaşık fiyatı kişi başı 1000 L kilo vermek isteyenlerin en çok yaptığı
egzersizlerin başında yürüyüş geliyor özellikle hızlı adımlarla kalori yakmaya çalışanlara yepyeni
bir öneri geldi bilimsel çalışmalara göre geri geri yür % daha Faz kalori yakabilirsiniz geri geri
yürümek ileri yürümekten daha fazla kalori akıyormuş ama Atatürk ne demiş hep ileri biraz zorlandık
mı Ben şu an Tedirginim arkamdan insanlar geliyor üst bacak kaslarımı çalıştırıyormu gibi
hissediyorum hafızayı güçlendiriyor daha fazla kalori yakmayı sağlıyor kilo vermek isteyenlerin yeni
trendi geri geri yürümek yalnızca çocuklara Has Eğlenceli bir oyun olduğunu mu düşünüyorsunuz
Öyleyse büyük bir yanılgı içerisindesiniz Çünkü geri geri yürümek ileri doğru yürümekten sağlığımız
için çok daha faydalı son bilimsel araştırmalar bunu kanıtlar nitelikte Peki nasıl mı geri geri
yürürken Öncelikle baldır kasası dediğimiz yani hems kas grubu vücut ağırlığı ile birlikte uzar ve
farklı kas grubu yani arka kas grubu çalışmaya başlar yani günlük rutinde hiç çalıştırmadığı kas
grupları çalışır artık geri geri Yürüyoruz E şimdi hep geri geri yürür normalde de işte İleri
yürümeyi sevmiyor pek geri geri yürümek adeta bir meydan okuma birçok kas grubu harekete geçiyor
kondisyon artıyor ama bununla da kalmıyor yapılan araştırmalara göre geri geri yürümek diz ağrısı
bel ağrısı ve sırt ağrısını daha çabuk iyileştiriyor iki beyin sağlığımıza çok daha iyi geliyor
nedeni ise geri geri yürüdü beynimizin şaşırıyor olması üncü is kalori yakımını daha çok hızlandırdı
o zaman başlıyoruz 1 2 3 Bir de koşarak hocam yürüyeceğiz sanmıştım Yani bu koşarak Tabii bu da çok
faydalı Yani bu Aslında onun bir adım üstü şu bile beni ydu kesinlikle dedim ya dakikada % daha
fazla kalori yakıyorsun ama sanki biraz tehlikeli YP arkamızı görmüyoruz düşmeyelim kontrollü
yürümek lazım bilimsel çalışmalara göre geri geri yürüyerek % 40 daha fazla kalori yakılıyor bu
durum kilo vermek isteyenlerin dikkatini çekiyor geri geri yürümeyi yapmanız için çok denge kaybına
maruz bir insansanız yanınızda yardımcı olması lazım Sonra geliştirdikçe kendiniz bunu tek başınıza
yapabilir hale gelebilirsiniz ne kadar maaş alıyorsun ne zaman evleniyorsun çocuk yok mu gibi Arda
arkası kesilmeyen sorular özel hayata ilişkin konular olduğundan toplumda Aslında ayıplı olarak
kabul ediliyor ancak bazıları buna rağmen ısrarcı ve eğer Bu soruların cevaplayan tarafı sanız maruz
kalan için oldukça can sıkıcı Peki en çok hangi sorular rahatsız ediyor işte onlardan birkaçı hangi
sorular sizi rahatsız ediyor Mesela ne kadar maaş alıyorsun Hı hı işte Evlenmeyi düşünmüyor musun
araba almadınız mı Ev almadınız mı hani sanki tüm Öz hayatımızı çevremiz yönetiyor kaç para maş
alıyorsunuz abi sorulur mu erkeğin maaşı Kadının yaşı sorulmaz işte biz de Tam da bu haberi
yapıyoruz Arda arkası kesilmeyen sorular utana sıkıla verilen cevaplar bir taraf rahat Diğer taraf
rahatsız Kimi de patavatsız nasıl yaşıyorsunuz nasıl geçiniyorsunuz Bunlar beni çok rahatsız ediyor
evlilik sorusu Ne diyorlar yaniyor kaç yaşında evleneceksin falan filan ya Ben evleneceğim yaşı
söylemek istemiyorum Niye Çünkü hayırlı bir nasip bulunca evlenmek istiyorum erkeğe maç sorulur mu
Hayır kadına yaşı Hayır bazı sorular ayıplı olarak kabul görmesine rağmen ısrarla sormaktan
vazgeçmeyenler de var verilen yanıta rağmen yapılan yorumlara bir o kadar can sıkıcı evlenecek misin
sınav nç ekonomiyi soruyorlar ve yani niye rahatsız oluyorsunuz ya özel hayatım ve cevaplamak
istemeyebilir Hani kaç para maaş alıyorsun bu yaşa geldin evlenmedin mi Evlenmeyi düşünüyor musun
çocuk yapmayı düşünüyor musun Niye okuyorsun Sınavın nasıl geçti vesaire vesaire bunun gibi çok
sayıda soru canımızı sıkıyor Hatta toplumda bazı sorular ayıp kabul ediliyor İşte sorular işte
cevaplar çok ayıp Yani bence kişisel bir olay ailemin restorantı var ailenin restorantı işlet
okumana gerek yok diyorlar Bu çok sinir bozucu O Benim özel hayatım ben istediğim maaşı alırım
istediğim şey girerim İstediğim zaman evlenirim ben bu yaşta çocuk yapamayacağım göre bana bunu
sormayacaksın başkasına soracaksın işte hal böyle olunca hadini bilmek deyimini insan anımsamanın ki
ben kendim kullanıyorum seviyorum kimi suda yaptığı şovlarla Kimi de Kıvrak zekasıyla ziyaretçileri
kendine hayran bırakıyor yunus balıkları Bodrum'da yerli ve yabancı turistlerin gözdesi haline geldi
arkadaşlarımız da onlardan biriydi bakın başlarına neler geldi elleriyle tutuyorlar topları
elleriyle Alkışı haketti Ben büyülendim 200 kiloya yakın Evet dişleri var ama insan canlısı süper
süper harika Çok güzel bir bir ş maşallah suda dans ediyorlar gelen ziyaretçilerin vest ediyorlar
her biri yüksek zekası ve sevimli haliyle tam bir dost canlısı Yunuslar tatilcilerin de gözdesi top
yakalama yarışması Evet hepsi topları aldı dibine daldılar ne kar kısa sürede çıktılar ve topları
teslim ettiler muhteem şovları suda sergiledikleri figürler gelenleri hayran bırakıyor misafirler
gözlerine onlardan alamıyor güzel şarkı söylüyorlar beğendim güzel gözüküyorlar gösterisi muhteşem
şovu başladı Şu anda gerçekten çok zeki çok akıllı hayvanlar ve gerçekten çok da sempatikler
beyinlerinin % 32'si kullanabilen tek hayvan diyebiliriz işte taklalar geliyor ve muhteşem şovlar
karşısında izleyiciler de büyülendi adeta aralarında bir diyalog var Çok tatlı Çok sempatik bir
görüntü kayda geçiyor şu anda yunus balıklarının farklı özellikleri de var hem Mental hem de
fiziksel olarak iyileştirme özelliği var özel diyet listeleri var Ona göre vitaminleri var Onların
sağlığı Tabii ki de bizim için her şeyden daha önemli kendimizden daha iyi bakıyoruz Bodrum'da tatil
yapanlar Bu sevimli canlılarla keyifli vakit geçiriyorlar good gelen turistler yunuslarla yüzmeye
başladı ve Birazdan ben de deneyimleyecek 3 Yunus var ve beni bekliyorlar hem de dört gözle bakalım
enteresan bir deneyim olacak biraz heyecanlı mıyım Evet sonuna kadar heyecanlıyım racy ortada Meri
konulmuş adı en sağda da Grey önce tanışacağız Ben hangisiyle tanışacağım Sen rile res ile Meri
görüşürüz gider miyiz beraber ben tek mi gönderiyorsun beni Mehmet Mehmet indim ben Sarılayım mı
sarıl diyor Evet bu flört oluyor herhalde yan yı ters döndü seviyorum değil mi aslanım benim
kaçırıyor beni muhabirimiz kaçıran sevimli ris ufak bir şakadan sonra Neyse ki Onu sağ salim kıyıya
getirdi beni öpüyor sallıyorum Ana Haberin son gik Bir'in Olmak İster Kenan İmirzalıoğlu'nun
sunumuyla karşınızda olacak şimdi kısa bir ara ardından kapanış için yeniden karşınızda olacağım ATV
Ana Haberin Sonuna Geldik değerli izleyenler Mutlu akşamlar foreign
