haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 26 Eylül Perşembe New York'taki
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu toplantıları sona erdi Cumhurbaşkanı Erdoğan da yurda döndü Erdoğan
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe biden'ın dünya liderlerine verdiği yemeğe de katılmadı
önemli bir gelişme birleşmiş m kürsüsünden tüm dünyaya İsrail'i ve ona destek olan Amerika'yı
eleştiren Erdoğan'ın biden'ın davetine katılmaması da dikkat çekti ve takdir topladı exell Recep
Tayyip Erdogan president of repu of tur bugün sizlere gerilimlerin uzağında değil tam kalbinde yer
alan bir ülkenin lideri olarak sesleniyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ABD temasları Bu görüntülerle
sona erdi son anda ABD Başkanı Jo biden'ın davetine katılmama kararı alması İsa Ziyaretin son gününe
damgasını vurdu Erdoğan Birleşmiş Milletler genel kurulunda gazze'nin sesi oldu dikkat çeken konuşma
dünya basınında da geniş yankı bugün burada insanlığın ortak kürsüsünde İnsanlık adına bazı
gerçekleri açık açık konuşmak arzusundayım özellikle abd'yi İsrail'e verdiği destek üzerinden
eleştirdi son programı ABD Başkanı Joe biden'ın Birleşmiş Milletler genel kuruluna katılan liderler
için düzenlediği akşam yemeği olacaktı ancak Erdoğan son anda o yemeğe katılmaktan vazgeçerek yurda
döndü New York'taki son gününde döndüren bir Diplomasi trafiği vardı Erdoğan'ın İsrail'in
hedefindeki Lübnan'ın başbakanı Necip mikati ile bir araya geldi Türkiye Lübnan'ın yanında dedi
İsrail'in saldırganlığını durdurmak için uluslararası toplumun bir an önce çözüm bulması gerektiğine
dikkat çekti Irak başbakanı sudani ile görüşmesinde ise terörle mücadele ve sonrası için
atılabilecek yeni adımlar konuşuldu Erdoğan gine Bis Başbakanı embalo ve sudan egemenlik Konseyi
Başkanı Burhan'ı Türk evinde ağırladı İtalya başbakanı meloni ile görüşmesinde de Ortadoğu ve
Ukrayna başlığı geniş yer buldu görüşmeden servis edilen fotoğraf karesinde meloni Erdoğan'a
bakışları dikkat çekti Erdoğan küresel inovasyon göstergeleri 2024 yılı raporu tanıtım etkinliğine
de video mesaj gönderdi adım adım hayata geçirdiğimiz Vizyon sayesinde küresel yenilik endeksi
sıralamasında son 11 yılda 31 basamak yükselmiş durumdayız konuşmasında milli teknoloji hamlesine
vurgu yaptı Milli teknoloji hamlesi yaklaşımımız da bugün ileri teknolojileri kendi imkan ve
kabiliyetleri ile geliştirip üretebilen bir noktaya ulaştık küresel yenilik ekosisteminde daha üst
sıralarda yer alma noktasında kararlı olduğumuzu bir kez daha ifade etmek istiyorum CHP genel
başkanı Özgür Özel New York'ta düzenlenen Sosyalist Enternasyonal Başkanlar Kurulu toplantısında
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dünya Beşen büyüktür sözlerine Atıf yaparak konuştu birleşmiş milletlerin
yapısını eleştirdi özel şu cümleyi kurdu geçen yüzyıldaki savaşın 5 Galip ülkesinin Bu yüzyılın
sorunlarına çözüm üretmede tek yetkili olmasını doğru bulmuyoruz dedi öte yandan içeriden bir haber
partiyi karıştıran bir iddia da var gündemde İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu ile
ilgili bu haber CHP genel merkezinde personele belediye bütçesinden 5.000 liralık yardım çeki
dağıttığı konuşuluyor geçen yüzyıldaki Bir Savaşın 5 Galip ülkesinin Bu yüzyılın olmasını doğru
bulmuyoruz CHP Genel Başkanı özür Öz ABD'de düzenlenen Nasyonal Başkanlar Kurulu toplantısında
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dünya diplomasisine kazandırdığı dünya 5'ten büyüktür sözüne Atıf yaparak
konuştu görüyoruz ki Birleşmiş Milletler başta gaz olmak üzere çatışmaları da çözüm bulamadı
birleşmiş milletleri daha adil bir yapıya kavuşturulması gerektiği artık bir zorunluluk halini
almıştır Özel'in New York'ta olduğu CHP genel merun le çalkalanıyor bir ayağı sürekli Ankara'da ve
genel merkezde olan imamoğlu'nun CHP personeline belediye bütçesinden 5.000 liralık Market Alışveriş
kartı dağıttığı iddia edildi İstanbul Üsküdar'da yükselen Kaçak villa skandalının yankıları sürüyor
biliyorsunuz hatırlayacaksınız günlerce ekranlara taşıdık idd Oki ikincisi şimdi Ortaya çıktı
Sarıyer sırtlarında Ormanın içinde ve denize 01 villadan bahsediyoruz sahibi Musevi bir iş adamı ve
akla gelen ilk soru İsa Elbette ki belli İstanbul Büyükşehir Belediyesi o Kaçak yapıya nasıl müsaade
ediyor ormanın tam ortasında Denize nazır ve kurnazca öyle bir yere yapılmış ki dışarıdan görmek
neredeyse imkansız bu İstanbul'daki ilk skandal değil vanik Köy'deki Kaçak villanın ortaya
çıkmasının ardından Bu kez yer Sarıyer sarıyerde Büyükdere Caddesi'nde Çubukçu sokaktayız iki katlı
İnşaat o kadar gizli bir noktaya yapılmış ki normal şekilde göremiyoruz İşte bu sebepten drone
kaldırdık ve inşaatın olduğu noktayı havadan Görüyoruz işte bahsettiğimiz nokta Tam da karşı tarafta
iki katlı inşaat halinde ve Burası yapılaşmaya imara aykırı bir nokta ama buna rağmen İnşaat hızlı
şekilde devam ediyor Göz göre göre devam ediyor ve vanik köy'den sonra ikinci skandal sarıyerde işte
Tam da bu inşaatta yaşanıyor ilk skandal geçen aylarda yaşanmıştı Rus iş adamına satılan vaniköy'de
boğazın en güzel yerlerinden birine Kaçak yapılan villanın Çevre ve Şehircilik Bakanlığı'nın devreye
girmesiyle yıkımına başlanmıştı ve işte İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin vanik köy'den sonra Kaçak
yapıya göz yumduğu ikinci adres Burası Sarıyer Büyükdere Mahallesi Çubukçu Sokak inşaatı devam eden
iki katlı bir villa bölge yapılaşmaya kapalı Tıpkı vanik Köy'deki villada olduğu gibi yani
İstanbul'un en güzel yerinde yükselen bu villa Kaçak inşaat görülmesin diye çevresi de büyük
tenteler kapatılmış durumda İnşaat İstanbul'un en nadide köşelerinden bir tanesi işte manzarasını
görüyorsunuz Denizi sıfır ve çalışmalar gizlenmek için bakın dev brandalar alan kapatılmış hiçbir
yerden kes kesinlikle görülemiyor yan tarafa geçiyoruz yine yan tarafta da hiçbir şeyi görmek mümkün
değil yani son derece gizlilikle İşte bu alanda villa yükseliyor villanın olduğu alanda daha önce
bir gece kondu bulunuyordu sahibinin bu alanı Musevi iş adamı Jerry Franco 7.000 dolara sattığı
ortaya çıktı bu iş adamının da bir süre önce gecekonduyu yıktırıp yerine iki katlı villa yaptırmaya
başladığı öğrenildi Peki kaçak yapının izni nasıl verildi Bu sorunun yanıtı Büyükşehir Belediyesi
tarafından henüz verilmedi İsrail'in ölüm saçan saldırıları sonrası kara harekatı sinyali vermesi
batı dünyasında bir paniğe yul aştı Amerikan öncülüğündeki 10 ülke hemen bir araya geldi bir
toplantı yaptı müzakere için 21 günlük bir Ateşkes çağrısında bulundu İşte o Çağrı netanyahu'nun
ısrarına katliam ısrarına takıldı evler Yollar ve hastaneler İsrail vahşetinin hedefi jetleri
duyuyorsunuz saldırılar bütün gün sürdü amaç hem kara harekatı için hazırlık hem de hizbullah'ı
zayıflatmak Kara harekatını Genelkurmay Başkanı bile dile getirince batı dünyası panikledi
Amerika'nın öncülük ettiği 10 ülke Barış müzakeresi için 21 günlük Ates is ve dah aeli kaar Savaş
uçaklarını gökyüzümü göndererek egemenliğimizi ihlal ediyor bu çağrıya Lübnan olumlu yanıt verdi
ancak netenyahu katliamda ısrar etti saldırıların süreceği mesajını verdi 70.000 kişinin evlerini
terk ettiği Lübnan'da 3 gün 72 kişi hayatını kaybetti Hizbullah İsrail'e gözdağı vermek için tel
aviv'deki mossad üstünü Hedef aldığı Kadir roketinin görüntüsünü paylaştı Hizb Demir kub takıı İran
yanlısı Şii grupların Liman Dr saldırısı kameralara böyle takıldı kişi yaralandı İran Lübnan'da tam
kapsamlı bir savaş çıkması durumunda kayıtsız kalmayacak Washington Amerikan askerlerini Güney
Kıbrıs'a konuşlandırdı Ortadoğu'da tüm Eller tetikte son günlerde Ege Denizi çok sıcak Yunan Sahil
Güvenliği birka gün önce bod kıı 50 met mesafeye kadar yaklaşmıştı aktarmıştı bu kez aynı bölgede
Türk balıkçıları Hedef aldılar havaya ateş açarak balıkçıları taciz eden Yunan askeri Türk sahil
güvenliğin bölgeye gelmesiyle hızla uzaklaştı Yunan Sahil Güvenliği bir kez daha balıkçıları hedef
aldı havaya ateş açıp tehdit etti Türk Balıkçıların yardımına sahil güvenlik ekipleri yetişti egde
sıcak Bodrum açıkları Yunan Sahil Güvenliği çok değil birkaç gün önce Akyarlar sahiline 50 metre
mesafeye kadar yaklaşmıştı Yunan bayrağı görüyor musun abi orada baksana Yunan askeri Bu kez aynı
bölgede havaya ateş açarak Türk balıkçıları taciz etti Türk Balıkçıların yardım çağrısı sonrası
bölgeye İki Sahil Güvenlik botu bölgeye gelmesiyle Yunan askeri hızla uzaklaştı taciz ettikleri
balıkçı teknesi hasar tespiti için limana çekildi Türkiye'nin çok konuştuğu cinayet dosyalarından
biri kuşkusuz Münevver Karabulut'un öldürülmesiyle işleyen Cem Garipoğlu hapishanede öleli de 10 yıl
oldu ama Garipoğlu'nun ölüm haberi Karabulut ailesi ve kamuoyunun bülük bölümü tarafından da pek
inandırıcı bulunmadı Garipoğlu'nun kimlik değiştirip yurt dışına kaçtığı iddiaları yıllardır
konuşuluyor pek çok kez bunu haberleştirilmesi insan inanmıyor Onun için Mezarın açılmasını
istiyorum Bu Çağrı yanıt buldu savcılık Cem Garipoğlu'nun mezarının açılmasına karar verdi kaçırıldı
mı öldü mü öldürüldü mü Ne oldu Ne gitti diye şüpheler var Yani bu Mezarın açılmasıyla bu sorular
kafamdan gidecek yani 15 yıl önce Münevver Karabulut vahşice katledilmiş Katili Cem gariboğlu İsa
uzun süren kaçışın ardından teslim olup tutuklandıktan sonra Silivri'de bulunan Marmara Ceza evinde
tek başına kaldığı hücrede yaşamına son vermişti o günden bu yana Cem Garipoğlu'nun ölmediği
cezaevinden kaçtığı iddiaları ortaya atılmış adli tıp raporuna rağmen şüpheler Bir türlü bitmek
bilmemiş öldüm ölmedim öldüm ölmedim diye sreken sorular soruluyor Süreyya Karabulut'un bu soru
işaretlerini gidermek için savcılığa yaptığı Cem Garipoğlu'nun mezarı açılsın talebi karşılık buldu
Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı mez açıl ve aileden alınacak DNA bir kez daha eşleştirilmesine kar
verdi yıllar geçtikten sonra acaba Cem kaçtı mı o değil mi gömülen falan diye tartışma olunca onu
gidermek için kabul edilmiş gibi gözüküyor sadece DNA testi yapılacaktır burada anne babadan işte
yanak hücresi ya da kan hücresi alınacaktır bir kere daha karşılaştırılacak ve böylece Kamuoyu bu
konuda fahl şüpheleri gereği görüşünde belli başlı birkaç kemikten örnek alınır DNA analizi yapılır
O da çok hızlı yapılır 3 be gün içinde biter Hemen de sonuç alınır Bu olay esine yakın bir netlikte
öyle hani Şahibe yer bırakacak bir şey değil Şimdi tüm gözler Cem Garipoğlu'nun mezarının açılacağı
tarihe çevrilmiş durumda Fethi kabir ise ilerleyen günlerde belli olacak Yaklaşık 10 gün önceydi
İstanbul Emniyeti Sultangazi'de bir bomba ele geçirmişti polis günlerdir kimi bıraktığını
araştırıyordu altından PKK'lı bir terörist çıktı hedefinde boşanma aşamasında olduğu ve kendisine
ulaşamadığı için ailesine saldıran eşi vardı yurt dışında olan kadına sadece atf haber ulaştı Özlem
Aktay ve sebattin kırağ bakın neler anlattı canımıza kastederek bir bomba hazırlıyor O şahıs Eee
Kendisi de boşanma aşamasında olan eniştem olur yani Eee bunu yapan bir insan asla göz dağa
vermiyordur Yani bizim canımıza kastediyor bombalı tuzak kontrollü patlama eve uzun namlulu silahla
saldırı ve ölümle tehdit tehdit ve Hani göz Dağı diyorlar Ne göz Dağı yani sonuçta bizim canımıza
kastedilen bir durum İstanbul Sultangazi'de bir sokakta Bomba bulunmuştu polis o bombayı bırakanın
peşindeydi bu kirişin altından firari terörist PKK'lı Bilal imir çıktı hedefinde boşanma
aşamasındaki eşinin ailesi vardı talihsiz kadın terör örgütü üyesi kocasının yaptıklarını ilk kez
atv haberi anlattı bomba koydu ailenizin evine Evet evet on da onu da yaptı yani O insandan her şey
beklenir Oyan onun ailesi Zaten onun ailesi ona o desteği veriyor aslında o firari PKK'lı teröristin
hedefinde eşi değil boşanma aşamasındaki eşinin Ailesi vardı ailenin Sultangazi de bir adreste
yaşadıklarını düşündü ve talimat verip o bombayı da o Sokağı bıraktı ama aslında aile başka bir
adreste yaşıyordu Bunu öğrenince Bu kez taktik değiştirdi burada bizi sebep gösteriyor ve kesinlikle
ben bitersem ailenden biri de bitecek firari terörist Bilal imir PKK kck'ya üye olma suçundan
aranıyordu boşanma aşamasındaki Eşi de kendisi de yurt dışında eşine ulaşamayınca aklınca ailesini
hedef aldı onlara yapmadığını bırakmadı bundan 16 gün önce o PKK'lı teröristin atıyla silahlı
saldırganlar boşanma aşamasındaki Eylem imirin ailesinin evinin önüne geldi saatler gece yarısını
gösteriyordu aşağıdan araçtan inen bir saldırgan uzun namlulu silahlarla İşte bu daireye art arda
ateş açtı bakın kurşunlar buradan girip Çatıdan çıktı o esnada o silahlı saldırgan burayı Hedef
alırken eylem kız kardeşi de işte burada oturuyordu firari terörist tüm talimatları yurt dışından
veriyordu Hatta silahlı saldırı Öncesinde bir motosikletli ailenin yaşadığı mahallede böyle keşif
yaptı Sadece o aile değil öncesinde de eşinin kuzeninin evini de pompalı tüfekle tarattım İstanbul
terör polisi uzun namlulu silahlarla eve saldırı düzenleyen o d şehir eşyasını altına aldı
kaldıkları evleri de adeta cephanelik gibiydi şimdi 50i kanlı saldırganlar cezaevinde firari
teröristle ilgili de özel bir çalışma başlatıldı medeniyet Üniversitesi'nin Tuzla kampüsünde eğitim
gören öğrenciler büyük bir ulaşım çilesi çekiyor yeni değil Üstelik bu yıllardır devam ediyor Daha
önce Aslında taşıdık yanı ama aradan geçen yıllarda çözüm üretilmedi Hatta sorun biraz daha büyüdü
problem daha da büyüdü tek bir var kampüse giden öğrenciler otobüsün saatlerce gelmediğini anlatıyor
söylüyor isyan ediyor gelince de yoğunluktan bilemedikleri söylüyorlar arkadaşlarım oradaydı bugün
bakın nasıl bir tabloyla karşılaştılar yüzlerce öğrenci olarak okuyoruz Bu kampüste çıktığımızda hem
otobüs bulamıyoruz gelen otobüse de zaten sığamıyoruz mecburen çarı otostopta bulabiliyoruz biri
otostop çekip ölene kadar bu sorun çözülmeyecek yani ne kadar bekliyorsunuz burada 1 2 3 benim
rekorum 2 bu5 saat yaklaşık Ben dün 2 bu5 saat beklediğime kefil olurum okula giderken başlıyor çile
dönüş yolunda katlanarak artıyor otobüs bekledikleri süre dakikalar değil saatler oluyor Biz Yeri
geliyor Bir saat 1 buç saat burada Otobüs bekliyoruz beklememek adına otostop çekiyoruz çok hoş bir
şey değil taksi parası her gün her gün nereye kadar yani ne yapacağız eve nasıl gideceğiz medeniyyet
Üniversitesinin Tuzla'daki Kampüsü burası ulaşımsız Üniversite öğrencileri dersleri bittikten sonra
otobüse binmek için işte bu durağa geliyorlar Ancak o bekledikleri otobüs maalesef gelemiyor İşte bu
sıkıntıyı 2022 yılında da ekranlarınıza getirmiştik öğrencilerin dersi saat 1'de bitti ve Saat şu
anda 14.30 ve yaklaşık öğrenciler 1 buç saattir burada güneşin altında otobüs bekliyor üzerinden tam
2 yıl geçti ama Görüldüğü üzere sıkıntılar devam ediyor şu an saatlerimiz 1540 geçiyor öğrenciler
derslerinden çıktılar ama otobüs çileleri devam ediyor Kaç saattir bekliyorsunuz 1 buç saat oluyor
ya sürekli mi böyle Evet her gün Her çıkışta böyle bu durumdan çok şeyiz yani muzları Biz buradan
eve 3 saatte gidenler var benim için 1 bu5 saat ama onlar için zor oluyor yani ulaşımda da çok
sıkıntı yaşıyoruz 2 bu5 saat bekliyoruz öğrenciler raylı sistemlere ulaşabilmek için bu otobüse
binmek zorunda ama otobüs gelse de bu her zaman mü müm olamayabiliyor gelen otobüse de binemiyor
zaten Mesela şu an giremeyeceğim biliyorum görüyorsunuz kuyruk oldukça fazla öğrenciler içeriye
giriyor ama bir bu kadar da dışarıda kalıyor gelen çoğu otobüs boş geçiyor böyle de bir sorun var
yetkililerden de ricamız bir an önce bu problemin çözülmesi dilekçe de yazdık ama yine bir sonuç
olmadı öğrenciler yıllardır devam eden ulaşım sorununun Artık çözüme kavuşmasını istiyor ring
servisleri olabilir ya da toplu taşıma otobüs saatlerinin daha sıklaştırılması artırılmasını rica
ediyoruz yetkililere duyurulur sırada yurttan görüntüler öne çıkan haber turu var İzmir Alsancak
limanında manevra yaptığı sırada kontrolü kaybetti otomobil denize uçtu mahsur kaldığı aracın
içinden çıkarılan 40 yaşındaki mühendis Doruk Yormaz hastaneye kaldırılsa da kurtarılamadı freni pat
kattığı araçları kağıt gibi sürükledi faciadan dönülen kazada 9 araç hasar gördü 5 kişi yaralandı
Zonguldak'ta 3 yıl önce hastanede şişelere alkol doldurulduğu sırada Patlama meydana gelmiş hemşire
Gizem elift Türk ağır yaralanmıştı Patlamaya ilişkin açılan davada mahkeme heyeti kararını açıkladı
elindeki çakmağı ateşleyip patlamaya sebep ol olan sağlık çalışanına 3 yıl 6 ay hapis cezası verildi
Burası da Bursa iki sürücü arasındaki yol tartışması kavgaya döndü biri elindeki sopayla saldırdı
diğeri kendini korumaya çalıştı kavga iki sürücünün de yeşillik alana yuvarlanmasıyla son buldu
güneş gözlüğü takan ikili bir iş yerine girdi dizüstü bilgisayarla cep telefonu çaldı taktıkları
güneş gözlüğü sayesinde tanınmayacak varını düşünen ikili Çok geçmeden yakalandı şimdi ikisi de
cezaevinde lastiği patlayan otomobil otobüs durağına daldı İstanbul Esenyurt'ta otobüs bekleyenler
ölümden döndü yaşanan korku ve panik dolu anlar güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı Kumsal
bebek daha 4 yaşında ancak ömrünün iki yılını kanserle savaşarak geçirdi Türkiye'deki ilk ameliyat
sonrası Almanya'ya dönen aile aldıkları haberle yıkıldı Zira Doktorlar Çok riskli deyip karaciğer
metastazını almadan ameliyatı erken bitirdi ve Çankaya ailesini ne yazık ki söylemek çok zor ama
ölümü beklemek üzere evlerine gönderdi bu zorlu bekleyişe Elimizden bir şey gelmez cümlesine boyun
Emek istemiyor Kumsal bebeğin ailesi doğal olarak ve Türkiye'den yardım bekliyor Türkiye'ye
gitmiştik tatil amaçlı tatilde çocuğumuz ateşlendi çocuktaki kan değerlerinin çok yüksek olduğunun
ve Hani bir anormallik sezd ikler söylediler Çankaya Ailesi Kumsal bebeği kucaklarına aldığında çok
mutlu oldu Ancak kanserin hayatlarına girmesi yıkıldılar çocuğun sağ böbreğinde 9 cm büyüklüğünde
bir kitle olduğunu bize söylediler 6,5 saat süren bir ameliyatan sonra sağ böbreğini Başarılı bir
şekilde e aldılar kumsalın tedavisinin devamı için Almanya'ya döndüler Almanya'ya 2023'ün e nisan
ayında geri geldik ik senedir yaklaşık kanserle mücadele veriyor Bu sefer de karaciğerinde bir kitle
olduğunu bize söylediler eee ameliyat etmeye çalıştılar kitleyi e alamadılar Alman yetkililer kitle
diyaframa yakın diye ameliyatı yarıda bıraktı ve aileye kabul etmesi çok zor bir haber verdi
maalesef hastane artık Ümit bağlamadı hiçbir tedavini Fade etmeyeceğini söyleyip Eee son günlerin
evde yaşamasını uygun gördüler işte burada devreye Almanya'da lotoyu kazanan Kürşat Yıldırım girdi
Dün tiktok'ta yayın yapıyordum her ikinci 3ün 5 kişi lütfen Kumsal kızımıza sahip çık Bir baktım
Herkes böyle yazıyor ben de bir yardım seslerini duyurmak istiyorum aile şimdi Türkiye'nin devreye
girmesini istiyor daha 4 yaşındaki Kumsal yaşama tutabilsin diye Sayın Cumhurbaşkanım kızım
karaciğer kanseri 4 evre Sizden ricam son kez kızımı Türkiye'ye götürüp Türkiye'deki doktorlara
emanet etmek Biz annesi babası olarak umudumuzu irm istemiyor Veysel Yorulmaz yaklaşık bir yıl önce
Es erola eşini aldattığı suçlamasıyla katılmış iddialara Cevap verse de eşinden boşanmıştı günler
süren hesaplaşmada eski eşi bu kadın Senin Sonun Olacak diyerek Yorulmaz uyarmıştı aylar sonra
Veysel Yorulmaz şüpheli bir şekilde hayatını kaybetti bekledim yarım saat gelmedi 40 dakika gelmedi
adım adım ölüme yürüyen bir adam ben onu bekledim sokakta 4 saat Ardında ortaya çıkan çelişkiler
şüpheler Özge'nin yapmış olduğu sürekli o değişen açıklamaları bu çocuğun şu halde şu harap halde o
evden çıkartan kim bunlar büyük ihtimalle daima bir şey yapıp sokağa attılar Veysel Yorulmaz geçen
yıl ihanetin tarafı olarak Esra Erol stüdyosundan bir yıl geçti adı Bu kez şüpheli ölümle gündeme
geldi bir yıl önce bu stüdyoda Veysel canlıydı iki kadın arasındaki o hay konuşurken onu boşanmaya
götüren sebepleri konuşmuştuk sonra hayatına Özge girdikten sonra betülün şu cümlesini hiç
unutmuyorum Bundan sonra senin sonun bu kadın yüzünden olacak dedi biliyorsunuz ki 20 Eylül'de sabah
7.30'da tütün almaya giden beysel 30 dakika sonra bir sokak ortasında Can çekişerek hayatını
kaybediyor Veysel Özge ile o gece Gazi osmanpaşa'da bir akrabanın evine gittiler o evin sahibi Kübra
özin kuzeni Veysel Eve geldiğinde zaten bu şekildeydi çok ağır iki boğaz gibi olmuş Enfeksiyon
kapmış çok ağır hastalık geçiren Nefes almakta zorlanan bir Veysel var ama 2 bu5 da sizin evinize
misafirliğe geliyor 112'nin aranmam olması bu bir ihmal bu bilerek isteyerek yapılmış bir şey gibi
geliyor aynı dakikalarda ilk günden beri şüphelerin hedefinde olan eş Özge Yorulmaz bağlandı yayına
Özge sana soruyorum 7de evden çıkıyor 705 7 ile 7.05 arası Sen kapının önündesin Kapıyı aç diye
İbrahim'e mesaj atıyorsun sonra saat 10.30'a kadar Veysel'den haber yok Hiç merak edip Veysel'i
aramadın mı aradım ben zaten saat 10A 10.30'a kadar kapıda bekledim onu Senin tek görüntün e 10.30'a
size bu haber geldikten sonraki görüntün Onun haricinde sen Yukarıda oturup evde beeli bekliyorsun
beklemiyorsun çelişkili açıklamalarıyla dikkat çeken genç kadın git gide köşeye sıkıştı kapatacağım
ve bir daha bağlanmayacak gerçekleri saptıran Gerçek dışı açıklamalarda bulunan Sizsiniz Eee Sadece
size şunu söyleyeyim Başınız belaya batmasın diye veyseli 10 saatte sokağa attınız yaptığınız tek
şey bu ortaya çıkan yeni bir görüntü isse kafaları karıştırdı bakın hiçbir şey anlatıldığı gibi
değil bakın nasıl telaşla ve koşarak 7 05' eve giriyorlar arkadaki Özge Özge'nin telaşını
görüyorsunuz niye böyle büyük bir hikaye ve büyük bir masal anlatılıyor İstanbul'daki taksi sorunu
deyince akla ilk gelen isimlerden biri olan taksiciler Esnaf Odası Başkanı Eyüp Aksu Bu kez bir
otobüste görüntülendi Onu otobüste görenler Tabii yoksa Eyüp Aksu da taksi mi bulamadı diyerek
gülümseten bir yorum yaptı arkadaşlarımız bu soruyu ona da Eyüp Aksu'ya da sordu bakın neden otobüse
binmiş Fotoğrafla ilgili yani vahim bir durum diye onu gören bir daha baktı tebessüm etmeden
duramadı İstanbul taksiciler Esnaf Odası Başkanı eyp Aksu'yu otobüste görenler gözlerine İnanamadı
Adamcağız ne yapsın taksi çağırmış bulamamış gitmesin mi gideceği yere gördüm evun otobüse bğ şok
olduk Yani o adam bile otobüse borsa Bizim binmemiz normal bir şey yani bu defa otobüste görüntül
İstanbul taksi esnafı odası başkanıydı Ancak o fotoğrafın ardından pek çok yorum yapıldı yorumların
başında da Eyüp Aksu acaba taksi bulamadığı için otobüs Emin bindi yorumu yapıldı Herkes her yorumu
yapabilir gerçekler aşikar ortada hem taksi ücretleri hem de taksi sayısının yeterli olduğu
iddiasıyla tepki çekiyordu Eyüp Aksu Onu otobüste görenler Eyüp Aksu da taksi bulamamış yorumunda
bulundu taksiler oda başkanı olduğu için kendisi taksi bulamamış yani biz nasıl bulalım yani taksi
mi bulamadınız da dolmuşa bindiniz Hayır her zaman taksi bulabiliyoruz ama işin aslı farklıydı Aksu
trafikten kaçmak için sık sık toplu ulaşımı kullandığını söyledi işe gidip gelirken e özel makam
aracını bazen kullanmıyorum trafik yoğunluğundan dolayı metrobüs tramvay e otobüs minibüs gibi Toplu
taşıma araçlarını kullanıyorum kısa mesafe İndi İndi 100 lir falan veriyor e minibüse inecek 20 para
verip çıkacağım iin işinden İstanbul'da taksi bulmak çok kolay Şu anda da her an her yerde taksi
bulabilirsiniz Aziz Nesin'in Yaşar Ne Yaşar Ne Yaşamaz hikayesini biliyorsunuzdur belki ama gerçek
versiyonuyla devam edelim Raşit Kuruçay İstanbul'da Bodrum kattaki Bir depoda hayat mücadelesi
veriyor isminin Raşit Kuruçay olduğunu söyledim ama aslında ne gerçek ismini ne de yaşını tam olarak
biliyor iddiasına göre anne babasından kalan mirası yüzünden dayısı ona Sahte kimlik çıkarmış sonra
da yıllarca var olduğunu ispat edememiş dayınızın yaptığı bir saat kimlik yüzünden yoksunuz aslında
evet dünyada yaşamıyorum zaten memur arkadaşlara da diyorum ben diyorum yaşamıyorum dünyada
yaşamıyorum diyor gerçekte var ama resmiyette yok yaklaşık 60 yılını geçirdiği dünyada bir hayalet
gibi iddiasına göre dayısının miras hırsı onu Kimliksiz bıraktı Yaşar Ne Yaşar Ne Yaşamaz diy Aynen
doğrudur kendisi Raşit Kuruçay ismini kullansa da ne gerçek adını biliyor ne de yaşını tüm bilgileri
söylentilerden ibaret kemik yaşıyla tespit edilen yaşı var elinde Raşit Kuruçay 19 yaşına kadar
Kadir Oral ismiyle yaşadı ardından dayısı ona sahte bir kimlik çıkarttı Bu kimlikteki ismi Raşit
Kuruçay zaten Yaşını da 40'lı yaşlarında öğrendi Ancak şu an tam olarak kaç yaşında olduğunu
bilmiyor Çünkü 64 yaşında olduğunu tahmin ediyor ancak 61 yaşında da olabilir 66 yaşında da olabilir
Siz 12 yaşınızda okula yazılırken bir kimlik vardı sizi o zaman isminiz neydi sizin o zaman o
zamanki ismim Kadir oralı oral Öyle biliyordum yani Öğretmenimi Bana söylemesi sonra Reşit kury
olarak bana Sahte kimlik veriyor kaç yaşınızda verdi Bunu o zaman 19 yaşlarında falandım Raşit
Kuruçay bu elektriksiz depoda kalmasına sebep olan dayısı kimliği neden çıkartmadı iddiasına göre
anne babası 4 yaşında vefat ettiği için onlardan kalan mirası almak istiyordu ve bu yüzden kendi öz
çocuklarını dayısı yokmuş gibi gösterdi Yani bir kimlik çıkartmadı İşte bu yüzden aradan 60 yıl
geçtikten sonra da şu anda Raşit Kuruçay bir ölüden ibaret başınıza bir iş gelse hastane işiniz olsa
yapabiliyor musunuz maalesef Yapamıyoruz ki Affedersin bu Korona hastasından hiçbir şey yapamadık
işte a olamadık herhangi bir yere gidemiyorum Mesela diyelim ki buradan İstanbul dışına gideceğim
Gel bakalım senin kimliğin yok iki gün tutuyorlar talihsiz adam elektriksiz tek başına Bodrum katta
Bir depoda hayat mücadelesi veriyor Tek isteği kendi tabiriyle var olamadığı hayatta özgür olmak
Fatih de işte burada Keles burada kalıyorum işte geçiminizi Nasıl sağlıyorsunuz H hurda işiyle mod
işik taşıyarak ev şı taşıyarak ele geçiniyoruz isteğiniz nedir peki ya bir özgürlüğüme kabım yani Ç
kimliğime kimliğim çıksın de başka bir şey istemiyorum ki rahat rahat bir gezeyim sırada dünyadan
şaşırtıcı görüntülerle öne çıkan haber turu var kuvvetli yağ gan nehrini vurdu yükselen su seviyesi
evlerin temellerini zayıflattı ik bina yıkılarak nehre işte böyle kapıldı ev sahibi numarası yapan
adam kargoyu oraya bırakıver dedi kaçmakta buldu aceleci teslimatçı hızla uzaklaşmaya kalktı Ama
çatının köşesine çarpıp oracıkta bayıldı ev sahiplerin herhalde böyle uzaklaştı ufaklık tableti
denemek istedi videonun ilk kısmını gören herkes çalışana öfkelendi Oysa niyeti iyiydi kadraja
elinde bir sandalye ile geldiğinde herkesi şaşkına çevirdi oda tam da ilanda göründüğü gibiydi tek
bir farkla deniz manzarası duvara yapılmış bir resimde ib Ç da Şaşkın turistlerin hatıra videosuna
tebessümle eşlik etti şaşırtıcı turumuzun son görüntüsü futbol aşkıyla soluğu yeşil sahada alan
sevimli bir dostumuza ait yakalanacağını anlayınca topun peşini bıraktı zı boğan köpek kendi
rızasıyla oyun alanının dışına çıktı Madem öyle onlarla devam edelim evcilin hayvanların bazı
hastalıkların teşhis Hatta tedavisinde kullanıldığına yönelik bir haber getirmiştik ekranlarınıza
usta oyuncu Erdal Özyağcılar da kedisi sayesinde nodüllerinden kurtulduğunu söylemişti bu konuda
Özel Eğitim alan hayvanlar da var Özellikle köpekler kanser teşhisinde doktorlara yardımcı
olabiliyorlar Peki nasıl bir eğitimden geçiyorlar arkadaşlarımız o eğitimi görüntüledi bekle ileri
evimizdeki bir evcil hayvan vücudumuzdaki bir hastalığı tespit edebilir mi Evet edebilir masaj
yapmasının altında kötü bir hastalık da çıkabiliyor önce çeşitli eğitimlerden geçiyorlar Sonra da
hem hastalığın teşhisinde hem de tedavisinde büyük rol oynuyorlar 2024 yılında daha Ocak ayında
yayınlanan bir makalede e kanser hastası 200 kişinin e idrar koku ve ter numunelerini koklayan
köpekler e yaklaşık 80 tanesinin kanser grubunu da doğru teşhis etti geriye kalan 120 tanenin de
kanser olduğunu teşhis etti organların üzerinde yatma o bölgeye masaj yapma gibi hareketler
yapıyorlarsa Bunlar o bölgede yeni bir gelişimin habercisi olabilir Şimdi de bu konuyla alakalı
sevimli dostlarımızın nasıl eğitim aldığını Şemsettin Şan hocamızdan öğreneceğiz Hocam bu minik
dostlarımız nasıl eğitim alıyor Bunu da şöyle yapıyoruz bir insanın aldığı nefesi balona üflet bu
balondaki havayı köpeğe koklatarak o insanın nefesinde akciğer kanseri bileşenleri var mı yok mu
köpek bunu tespit edebiliyor aynı zamanda meme kanseri deri tümörleri e ve sindirim sistemi ile
alakalı kanserlerde de bu çalışmalar yapılmış Bekle şu an tatlı mı tatlı 4,5 yaşındaki Leo ile
birlikteyim kendisi eğitimde Biz de Atv haber olarak saklanacağı bakalım Leo bizi bulabilecek mi
Evet Leo şu an beni buldu Aynen sizi bulduğu gibi bir insan vücudundaki herhangi bir kanserli
hücreyi herhangi bir başka hastalık Taşıyan hücrenin yaydığı Eee kokuyu köpek alabilir ve Buna tepki
verebilir Uzmanlar da konuyla ilgili Ümit veren açıklamalar yapıyor mümkün olduğunu düşünüyorum yani
bu konuda Tabii yapımız çalışmalar da var ve hala da çalışılıyor bu canlılar bir kere duyuları çok
gelişmiş olan canlılar bize göre yani Dolayısıyla o duyularıyla hareket ettikleri için Eee Bu takım
eee bu mevzularda uyarıcı komponentler olabileceğini düşünüyorum ama göz ardı edilmemesi gereken
bazı ihtimaller de var mesela yanlış teşhis evcil hayvanların her davranışı hastalık habercisi
olmayabilir Önemli olan nokta kişiyle arasındaki bağ bir yandan da panik yaratmayın her vücudumu
koklayan köpek sahibi benim oram kanser buram kanser ya da hastayım da demesin Örneğin Hani bir yere
devamlı dokunması sizinle oynamak İstem anlamına da gelebilir malumunuz üzre Ankara'da deniz yok
Ancak başkentlerin hasret giderdiği bir Gölet var Göksu Parkı Göleti son günlerde Ankara Büyükşehir
Belediyesi'ne bağlı Göksu parkında manzara Biraz iç acıtıyor Çünkü gölette bulunan neredeyse tüm
balıklar öldü etrafa yayılan kötü koku da mahalleliyi isyanın eşiğine getirdi arkadaşlarımız balık
ölümünün sebebini araştırdı çok kötü bir koku var böyle insanın içine çektikçe nefes alası gelmiyor
kirli baktıkları için olabilir bence fazla özen gösterdiklerini sanmıyorum Ankara'daki balık
ölümleri de e hemen hemen İzmir körfezdeki ölümlerin e Aynısı gibi görülüyor İzmir körfezindeki
görüntülerin bir benzeri Ankara'da yaşandı adres etim meskut ilçesindeki Göksu Parkı parkın içinde
bulunan susuz göletindeki balıkların hepsi öldü mahalleyi saran kötü koku da cabası mikrop salıyor
Ben şuradan girdim çok kötü kokusu yani temizlenmesi lazım pisikten olabilir çok berbat şuraya bakın
ilk defa karşılaşıyorum böyle bir koku da yoktu böyle bir ölümde hiç karşılaşmadık heiz çok oldu
üzüldüm Göksü parkına gelenler karşılaştıkları manzara karşısında büyük şok yaşadı Çünkü Gölet
bakımsızlıktan dolayı hayli Kötü bir durumda suyun yüzeyine baktığımızda oldukça pis bir görüntüyle
karşılaşıyoruz yine kötü bir koku da hakim diyebiliriz İşte bu kirlilik beraberinde balık ölümlerini
de getirdi suyun yüzeyinde ölü balıklarla karşılaşmamız mümkün göldeki balık ölümlerinin de nedeni
bu oksijensiz kalmışlar aşırı kirlilik ve sonuçta da maalesef balıklar ölmüş Ankara Büyükşehir
Belediyesi'ne ait Göksu Parkı göletinde gereken bakım ve temizlik yapılmadığı için balıklar tel oldu
Gölet yerleşimin yoğun olduğu bir noktada çevredekiler göletteki kirlilikten ve kötü kokudan oldukça
şikayetçi temizlikle ilgili bir sıkıntı var önem olması için vatandaş olarak rica ediyoruz geliyor
koku ağır bir koku geliyor T orada yürürken rahatsız oluyor insan Peki göletteki Balıklar neden öldü
bu tür şeylerde kapalı ortamlarda fıskiyelerin sürekli çalışması lazım ve büyük ihtimalle balıkların
ölümü bu fıskiyelerin kapatılması nedeniyle ya da arıza yapması nedeniyle büyük ihtimalle oksijensiz
kalmışlar sirkülasyona olmayınca müthiş bir gene bir plankton patlamasına benzer bir olay olmuş
balıkların da ölmüş hallerini de görünce üzüldük birazcık gölün kirliliğinden dolayı olduğunu
düşünüyoruz Bence temizlenmesi gerekiyor yine sevimli bir dostla tanıştıracağız size 6 yaşındaki
kedi şapşik kilolarıyla başı dertte yaklaşık 7 kilo ve bu kilolar artık onun sağlığına zarar vermeye
de başladı sahibi de kedisini kampa aldı plates yapıp havuza girdiği kampın ilk gününde Biz de
oradaydık adı şapşik son günlerde biraz sinirli Çünkü mecburi diyete girdi pilates yapıyor koşu
bandında yürüyor obezite ile başı dertli olduğu için havuzda bile yüzüyor Çok güzel yüzüyorsun
aferin Şş ya yap şöle mama vakti mama mama mama mama 6 yaşındaki kedi şapşik kısırlaştırma
operasyonu sonrası obeziteye yakalandı kısa sürede yaklaşık 7 kiloya ulaştı 6 kilo 795 gram 200 gram
vermiş Sabahtan bu yana birazcık Stresten Muhtemelen bir de daha sabah mamamı yemedik bakın elime 5
litrelik suyu aldım onu bırakıyorum Şimdi de şapşi elime alacağım şapşi taşımakta biraz zorlanıyorum
çünkü 5 litrelik sudan bile 1,5 kilo daha ağır şapşik yürümekte bile zorlanınca sahibi soluğu
veterinerde aldı şapşik zayıflama kampına girdi Biz de shapin kamptaki ilk gününde yanındayız
bakalım koşu bandında nasıl bir performans sergileyecek spor yapmayı sevmediğini her haliyle belli
eden şapşi ikna etmek için mama kullanıldı ama Şş Al bak mama ve sıra pilatese geldi sevimli kedi
egzersizleri de ancak mama rüşveti yaptı aferin benim kuuma gel şimdi buraya Buraya gel buraya gel
alıştı gibi Sanki yaptıkça alışacak ama mama birazcık onu durduruyor yüzmek Tabii kedilerin çok
sevdiği bir aktivite değil Ama shapin haftada gün yüzmesi de gerekiyor mi ister misin şapşik
egzersiz programına uyum sağladıktan sonra diyete başlayacak Hedef 4 kilo minimum e 2 ay gibi bir
süremiz var yavaş yavaş ve kontrol altında kilo vermesini sağlayacağız güzel görüntülerle Devam
edelim Atilla Karaca 28 yaşında pırıl pırıl bir genç 3 yıl önce Ankara'dan Van'a taşındı ve çocuk
dönemi zor şartlar altına geçtiği için duyarlılığı Bir Hayli Yüksek Köy çocuklarını bir tatlıyla
tanıştırdım waffle'a tanıştırdı Karaca okul okul dolaştı elleriyle hazırladı o tatlıyı minik
öğrencilere tattırdı ve yüzlerini güldürdü renklensin gecelerimiz sevmeyi Biz beceremedik aşkım
solmasın iç neş yüzün çok güzeldi bu çocuklar e yeni bir kültür öğreniyorlar Aslında köy köy geziyor
çocuklara hiç tatmadık varı Waffle tatlısını elleriyle hazırlayıp sunuyor sevmeyi biz Atilla Karaca
çocukluk yıllarında zor şartlarda büyüyüp okumuş bir genç 3 yıl önce Ankara'dan vana taşınınca
burada Waffle yapan bir yer olmadığını fark etti kolları sıvadı kışın çilek ve ya muzu nasıl tedarik
ettiğimizi merak ediyorlar hava soğuk olduğu için Mersin'de seracılık olduğunu öğretiyorum
motosikletiyle gezerek çocuklara farklı bir dünya sundu üniversiteye gittiklerinde waffle ne diye
sürekli merak edecekler gitmediğim köy kalmasın istiyorum özel hamuru çikolata ve meyveyle
hazırlanan waffle'ı imkanları kısıtlı köy okullarına taşıdı öğrencilerin mutluluğu İsa yürekleri
ısıttı babamla çarşıya giderken orada ondan Waffle yememizi isteyeceğim Şimdi biz ara vereceğiz ama
hatırlatalım Atv'nin yeni dizisi kör nokta 1 bölümüyle ekranlarınızda olacak şimdi bir ara kapanış
için ben yine burada olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
