haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 18 Eylül 2024
çarşamba ve savaş artık Lübnan'da Dün Çağrı cihazları bugün is Telsizler İsrail'in hizbullah'a
yönelik Siber saldırıları peş peşe geldi geliyor beyrut'taki Hizbullah eri uzun süredir
birbirleriyle haberleşmede pager adı verilen hatırlayacaksınız 80'lerin teknolojisi Çağrı
cihazlarını kullanıyordu Ne var ki dün o cihazlar iddiaya göre Avrupa'daki bir tesiste üretim
aşamasında içlerine yerleştirilen patlayıcılarla birer bombaya dönüştürüldü cihazlar dün akşam
saatlerinde Hizbullah üyelerinin bulundukları adreslerde Belki evde iş yerinde Belki de bir pazar
yerindeki görüntüleri isteyeceksiniz ve belki de okulda infilat etti bugün benzer bir saldırı daha
gerçekleşti Lübnan'da Bu kez Telsizler patladı başta söylediğimiz gibi Dün ve bugün art arda gelen
iki saldırıda da ki buna Savaş diyemiyoruz Bu bir terör saldırısı binlerce yaralı var ve Ölüler
İsrail lübnan'ı da kana bulamayıp ellerinin de birer birer patladığını ve çatılardan dumanların
yükseldiğini gösteriyor Bu da ilginç bir not Lübnan makamları ölü ve yaralı sayısının her geçen
dakika arttığını da söyledi dikkat çeken bir bilgi de şuydu Az önce paylaştığım notun devamı Aslında
bu Çağrı cihazlarının ve telsizlerin 5 ay önce aynı teslimatta satın alındığı bilgisini paylaşıyor
Lübnan makamları Bu da planlı ve adım adım gelen bir katliam olduğunu ortaya koyuyor bu şeytani
tuzağı bölgede kim kurabilir bu soruyu sorduğumuzda karşımıza tek bir cevap geliyor mossat ana
haberde İsrail'in peş peşe Lübnan'a gerçekleştirdiği Siber saldırıları tüm boyutlarıyla ele alacağız
son 24 saatte ne oldu sıcak anlara ve gelen açıklamalara bakacağız önce ardından da elbette
sorularımız olacak Bu cihazlar birer bombaya nasıl dönüştü cebimizdeki telefonlarda acaba tehdit
altında mı bu sorulara yanıt arayacağız hep birlikte atb an Haber başlıyor önce çağrı cihazları
ardından da Hizbullah üyelerinin kullandığı Telsizler peş peşe Yaşanan bu patlamalar tüm dünyanın
gözünü Lübnan'a çevirdi Bu cep telefonu aan ve ölümcül Biran bu Cümlelerini sadece Hizbullah değil
Mad da dikkate aldı Savaşı genişletmek için her yolu deneyen katliam ordusu tek kurşun atmadan
lübnan'ı kan gölüne çevirdi terörün adı Bu kez Siber saldırıyı yaralılar taşıdıkları iletişim
araçlarının Çağrı cihazlarının patlaması sonucu yaralananlardan insan sayısı çok fazlaydı farklı
yerlerden geldikleri açıktı eşi görülmemiş saldırı pager diye bilinen Çağrı cihazlarını Taşıyan
Hizbullah üyelerini vurdu ancak çevrelerinde siviller de vardı pazar yerleri ve marketlerdeki kabus
anları sonrası herkes hastanelere Akın etti dakikalar ilerledikçe bilen çok atlandı ikisi çocuk en
az 12 kişi hayatını kaybetti 3000 yaralı arasında İran'ın Lübnan Büyükelçisi de var bu cep telefonu
Ajan ve ölümcül bir ajan sıradan bir ajan değil ölümcül bir ajan meydana gelen olayların çoğu
telefonunun bir sonucudur iç önlemler alıyoruz ama insanlar bağımlı cep telefonu kendi oksijeni gibi
oldu evinizde olanlar duyuluyor işte olanlar duyuluyor Hizbullah istihbarat sızıntısını engellemek
için tercih ediyordu Çağrı cihazlarını Lübnanlı güvenlik yetkililerine göre mossat aylar öncesinden
hazırlık yaptığı ve Hizbullah'ın sipariş ettiği 5000 Tayvan yapımı cihaza patlayıcı yerleştirdi Gold
Apollo şirketi olayla bağlantıları olmadığını söyledi benzer bir saldırı da akşam saatlerinde
yaşandı bu kez Hizbullah üyelerinin haberleşmede kullandığı Telsizler infilak etti patlamalardan
biri Hizbullah'ın beyrut'taki karargahında gerçekleşti bir diğeri ise Hizbullah milletvekilin oğlun
cenes Lübnan makamları ikinci Siber saldırıda da çok sayıda ölü ve yaralının olduğu bilgisini
paylaştı Tahran yönetimi yaşananları toplu katliama dönüşen bir terör saldırısı olarak görüyor ve
uluslararası güvenliğe dikkat çekiyor olayla ilgili bilgi topluyoruz dahlimiz ve haberimiz
olmadığını söyleyebilirim dünya mossad'ın yaptığı Siber saldırıyı konuşuyor ancak Amerika ü maymunu
oynamayı sürdürüyor İsrail'e söyleyecek söz İran'ı Uy İran'a çağrımız yaşananlardan sonra bölgede
istikrarsızlığı artırması Cumhurbaşkanı Erdoğan da Lübnan başbakanı Necip mikati taziye telefonu
açtı yaralılara acil şifa dileklerini iletti telefon görüşmesinin gündemi İsrail'in çatışmaları
bölgeye yayma çabası ve bölgesel Med İsa bir kez daha bu tüyler ürer görüntülerle sarsıldı
siyonistler Siber terör saldırısını dans ettikleri Sevinç çığlıklara attıkları partilerle kutladı
peş peşe yaşanan saldırılar dünyada dehşet uyandırdı Elbette pek çok soru işareti var Bu
saldırıların nasıl yaşandığına ilişkin ama en önemli soru bu Çağrı cihazları nasıl birer ölüm
makinesine dönüştü ortaya atılan pek çok teori var Biz de bu argümanları uzmanlara sorduk Elbette
işte Dünden bu yana yaşanan Siber saldırıların anatomisi çağrı cihazı analog çalıştığı için bunu
takip etmek çok zor ve yazılımı görmek çok zor İşte bu yüzden 90lar popüler iletişim Arı cihazlarını
kullanıyordu Hizbullah Ne var ki saldırı en beklemedikleri yerden geldi büyük bir çalışma yapılmış
burada alınan bütün cihazların kodları alınmış ve onlara toplu bir mesaj gönderilmiş Peki Çağrı
cihazları nasıl bombaya dönüştürüldü Bu cihazlar yapısal olarak zaten e Radyo dalgalarını kullanıyor
olması Radyo dalgalarının ikinci bir kaynak tarafından Manipüle edilerek e sinyal gönderilmesi ve bu
sinyal Sonrasında da tetiklenmesi ve patlaması çok olası lidyum batla çalışan bir cihaz Bu yanıcı
bir malzeme sıkıştığı an patlar aşırı bir sinyal gönderilmiştir buna 2400 bit üzerine bir kod
gönderdiler mutlaka bunu açmak için cihaz zorlanır ısınmıştır aküler patlamıştır kendi pili de
patlatılmış olabilir ama verilen hasarın büyüklüğüne bakılarak aslında kendi pilleri değil modifiye
edilmiş bir pil ya da bir bomba düzeneğinin içine yerleştirildiği görülüyor Burada üzerinde durulan
bir başka kuvvetli ihtimal nitrogliserin faktörü bunu Sky News ortaya attı ve bu iddiaya göre
Hizbullah'ın eline o Çağrı cihazları geçmeden önce mosa ajanlığı içerisine oda sıcaklığında beyaz
kristal halinde bulunan nitrogliserin bileşiği enjekte etti ve bu sayede cihazlar ısınıp 210
dereceye ulaştığında o Çağrı cihazları birer bombaya dönüştü uzmanlara göre ne olduysa tedarik
aşamasında oldu kişisel fikrim ürünler Aslında bu düzeneklerin olmadığı ama tedarik zincirinde
ülkeye ulaşana kadar birçok gümrükler geçiyor birçok ülkeden geçiyor bu yolda Bu ürünler
değiştirilmiş olabilir Lübnan'daki patlamalar cep telefonları ve elektrikli arabalar da risk altında
mı sorusunu akıllara getirdi yanıtını bakan uraloğlu verdi kullanılmadığını genel anlamda
söyleyebilirim Dolayısıyla bu Çağrı cihazları özelinde Türkiye'de bir risk olmadığını Şu an için
söyleyebilirim net olarak söyleyebilirim Eğer Eee ülke kendi Çağrı cihazlarını kendi üretiyor
olsaydı bu konuda dışa bağımlılığı olmasaydı bugün böyle bir sonuçla karşılaşılmayan savaşın artık
ikinci planda kaldığı Siber savaşların daha ön planda kaldığı günleri yaşıyoruz ve bu İlerleyen
zamanlarda daha da ön planda olacak ülkemizi ne kadar millileştiren ne kadar çok ciddi aşamalar
katettik gerçekten Cumhurbaşkanı Erdoğan Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu anayasanın 4
maddesi hakkındaki ilk 4 maddesi hakkındaki sözleriyle ilgili ilk kez konuştu çok net bir şekilde
ilk 4 madde ile ilgili bizim açımızdan bir tartışma yok yorumunu yaptı Erdoğan dış politika
başlığında da dikkat çeken açıklamaları oldu cumhurbaşkanı yüzümüz batıya dönük ama doğuya sırt
döneceğimiz anlamına da gelmiyor dedi anayasanın ilk 4 maddesi ile ilgili bizim açımızdan herhangi
bir tartışma yoktur Hüdapar Genel Başkanı zekerya Yapıcıoğlu anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz
açıklamasıyla başlayan tartışmaya bu sözlerle koydu if akının böyle bir sıkıntısı Böyle bir derdi de
yoktur Biz mümkün olan en geniş toplumsal mutabakatla yeni anayasa sürecini yönetmek ve başarıyla
neticelendirmek arzusundayız Cumhurbaşkanı Erdoğan yurtdışı müteahitlik Hizmetleri Başarı ödülleri
töreninde verdi mesajlarını Türkiye'nin müteahitlik sektöründe dünyadaki yerine dikkat çekerek
sürdürdü sözlerini sektör için itibarsızlaştırılması sektörümüz maalesef ülkemizdeki ideolojik
çevrelerin haksız eleştirilerine maruz kaldığı kalıyor bugüne kadar İnşaat sektörünün gelişmesine
büyümesine yönelik her adımımız israf yaftası vurularak açtı sözlerine ihracat rakamlarını
hatırlatarak devam etti 2002 yılında ihracat 36 milyar dolardı Biz bunu 7 kat artışla 256 milyar
dolara çıkardık nereden nereye Öyle ki bugün Türk ürünlerinin girmediği neredeyse hiçbir ülke
kalmadı Türk dış politikası için yapılan eleştirileri de Unutmadı hiçbir temeli olmayan kayması
tartışması bunlardan biriydi Türkiye batıdan uzaklaşıyor iftirası bunlardan biriydi 2024
türkiye'sini 3040 yıl öncesinin kalıplarına mahkum etmek ülkemize yapılacak çok büyük bir
haksızlıktır cumhurbaşkanı Türkiye'nin ekseni de Rotası da bellidir dedi Türkiye olarak yüzümüz
elbette batıya dönüktür Ancak bu doğuya sırtımızı döneceğimiz Doğuyu ihmal edeceğimiz doğuyla
ilişkilerimizi geliştirmeye anlamına kesinlikle gelmez siyah beyaz bir dünyada kazan kazan temelinde
dengeli karşılıklı saygıyı esas alan bir yaklaşımla işbirliğimizi tüm ülkelerle Erdoğan daha son
müteahit firmalara ödüllerini bizzat verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan bir pastaneyi ziyaret etti
ankaralılarla sohbet edip hatıra fotoğrafı çektirdi gel tleri geri çevirmedi istaki sal yapacağız
Fenerbahçe davet Ed Siyasette devam edelim chp' le genel başkan Özgür Özel'in AK Parti yaşam tarzına
müdahale ediyor sözlerine AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten sert bir tepki var kimsenin yaşam tarzına
müdahale etmediklerini aksine hayat tarzına müdahale edenlerle mücadele edildiğinin altını çizdi
Çelik devamında da Özel'in sözleri bana AK Parti'ye açılmış uyduruk kapatma davasındaki cümleleri
hatırlattı dedi tartışma sürerken CHP cephesinden bir haber Adana'dan geldi Adana Büyükşehir
Belediyesi'nin reklam ihalelerine fesat karıştırdıkları rüşvet alıp verdikleri iddiasıyla tutuklu
bulunan personeli yargılanmaya başladı Başkan Zeydan Karalar'ın danışmanı Mürüvvet sızdı hesabındaki
milyonlarca lirayla estetik ameliyat yaptırdığını itiraf etti ama parayı rüşvet olarak değil de borç
olarak aldığını iddia etti Bunlar İçki içenin yaşam biçimine müdahale etmek için Ekstra kötülük
yapıyorlar uyduruk bir takım bilgilerle internetteki yalanlarla AK Parti'ye karşı kapatma davası
açılmıştı şimdi o saçma sapan uyduruk iddianamedeki sözler Özgür Özel'in dilinden bir siyaset
cümlesi olarak önümüze T aç göer Bugünkü açıklamalarını dinledim Özgür Bey'in Tabii net bir şey var
Özgür Bey'in AK Parti döneminde insanların yaşamlarına müdahale edildi sözü bana AK Parti'ye açılmış
o uydurup kapatma davasındaki cümleleri hatırlattı CHP genel başkanı Özgür Özel Balıkesir
programında ucuz içki vaadi vermiş iktidarı seçmenin yaşam tarzına müdahale etmekle suçlamıştı 140 1
litre rakı bunu cümlenin sonunda söyleyince Marmara Adası da alkışladı aşağıdasın alkışlıyor mesele
şu Bunlar İçki içenin yaşam biçimine müdahale etmek için Ekstra kötülük yapıyorlar Özel'in o çıkışı
katıldığı bir programın çıkışında AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'e soruldu Çelik AK Parti'ye yapılan
haksızlıkları da hatırlatarak Özel'i eleştirdi bizim hayat tarzları konusunda hem siyaset üzerindeki
hem toplumsal hayat üzerindeki vesayeti nasıl kaldırdığımız bu konuda bütün Hayat tarzlarının gerçek
anlamda meşru haklarını koruma konusunda nasıl mücadele ettiğimizi ve Bedel Ödediğimiz Herkes bilir
bizim meselemiz değil Cumhuriyet Halk Partisi'nin meselesidir AK Parti Özel'in açıklamalarını
CHP'nin kendi içindeki tartışmaları gölgeleme çabası olarak görüyor O tartışmalardan biri de İhaleye
fesat karıştırma davası Adana Büyükşehir Belediye Başkanı Zeydan karaların Danış Mürüvet sızın da
aralarında olduğu beşi tutuklu 12 sanık reklam ihalelerinde rüşvet alıp verdikleri iddiasıyla
yargılanmaya başladı karaların danışmanı Mürüvvet sızı hesabına yatırılan milyonlarca liranın büyük
bölümüyle kendisine estetik yaptırdığını ve evinin kirasını ödediğini itiraf etti paranın rüşvet
olmadığını borç olduğunu iddia etti reklam firması sahibi aile dostumuzdur Ben Kiram için borç
istedim Aracımın kaskosunun ödenmesi için yardımcı oldu diyerek kendini CHP ile devam edeceğiz eti
meskut belediyesi'de işçi kıyımı var seçim öncesi hiçbir evladımızı ekmeğinden etmeyeceğim sözü
vermişti Erdal Beşikçioğlu hatırlarsanız Bu sözü unutmuş gibi duruyor CHP'li Beşikçioğlu belediyeye
bağlı Türk Tarih Müzesinde çalışan 9 işçinin işine son verdi bizi ahlaksızlıkla suçlayıp iş çıkarma
kodu olan SGK iş çıkarma kodu olan 42u kişinin işine son verdi bu kodlardan dolayı biz Tabii ki de
iş bulamıyoruz Red yiyoruz eti meskut belediyesine bağlı Türk Tarih Müzesinde çalışan 9 işçi 100
kızartıcı suç gerekçesiyle işinden oldu 12 bu5 yıllık bir emeğimle işten çıkarıldım Ortada hiçbir
kanıt yok tazminatları alamıyoruz işsizlik maaşlarımızı alamıyoruz CHP'li eti meskut Belediye
Başkanı beu Bu kez müze görevlilerini kapı önüne koydu iddiaya göre iil İşe girerken istemediği
şarttan daha son sorumlu tuttu İşe girerken hiçbir İngilizce şartı öne sürülmedi bize bir düzmece
sınav yapıldı Bu sınavda başarı öne koşuldu Üstelik işçilerin iş akdi işten çıkarma kodu 42 ile fes
edildi Bu da işçilerin işvereni kandırdığı anlamına geliyor Bizim ne ahlaksızlığımı görmüş mağdur
bir şekilde hayatımızı yaşıyoruz s Old 31 Mart yerel seçiminde protokol yaptı burada işte işçiler
alacaktı bizleri yok görmeye çalışan bir CHP zihniyeti var yerel seçim öncesi Gaziantep'in bir
ilçesinde CHP'yi destekleme karşılığında iş vaadiyle kandırıldığını söyleyen bir grup davul çalarız
Ama kimsenin hakkını çalmayı pankartı açarak CHP'yi protesto etti ve soruşturması soruşturmada artık
gözler adli tıp kurumundan gelecek raporda anne ve abinin de aralarında olduğu 12 şüphelinin
cezaevine gönderildiği soruşturmada en önemli soru katilin kim olduğu Tabii bunu ortaya çıkaracak en
önemli bilgilerden biri ise şüphelilerin O günkü yazışma trafiği geri getirilip getiremeyeceği
konusuna Ulaştırma Bakanı Abdülkadir uraloğlu açıklık getirdi bakın ne diyor Meta WhatsApp özellikle
şunu söylüyor mesajlaşmaları kayd etmiyoruz depolamıyor Belki de katili ortaya çıkaracak delil
şüphelilerin sildiği o mesajlarda dı ama Amerikalı şirketten mesajları kaydetmiyor cevabı geldi
Ulaştırma Bakanı mesajların geri getirilmesi için farklı yöntemlerin denendiğini açıkladı Ancak
bunlar Eee farklı şekilde depolanmış bu Bulut teknolojileriyle depolanmış saa ancak oradan bulunması
söz konusu narinin katledilmesine yönelik soruşturmada annesi ve abinin de aralarında olduğu 12
şüpheli cezaevinde tüm okların işaret ettiği isimse soruşturmada ilk başta tutuklanan amca Salim
güran adli tıp kurumundan gelen ilk bilgi de o yöndeydi narinin boğularak öldürüldüğü ağzından çıkan
sıvının da amca Salim güran'ın eline Oradan da Araç direksiyonu ve koltuğuna bulaştığı açıklanmıştı
Narin güran soruşturması derinleşerek devam ederken soruşturma kapsamında 12 kişi tutuklandı köyde
deliller toplandı çok sayıda vatandaşın ifadesi alındı ifadeler ve deliler üzerinde yeni
gözaltıların olması bekleniyor Gözlerin çevrildiği Tavşantepe köyünde ise akşam saatlerinde
hareketli dakikalar yaşandı Jandarma itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın evinde bir kez daha arama yaptı
Nevzat Bahtiyar'ın evinde yaklaşık bir 10-15 dakikalık bir inceleme gerçekleşti muhtemel odur ki
şunu eee Eee çıkarabiliriz yani bir şey aranmaktan ziyade bu kadar kısa sürdüğüne göre bir şeyin
yeri belliydi o alınmış olabilirim soruşturma kapsamında tutuklu amca Salim güran'ın oğlu devran
güran'ın da ifadesine başvuruldu Narin'in kaybolduktan ik veya 3 gün sonra babasının kendisine ve
amcalarına siz karışmayın ben bu işi hallederim diye telkinde bulunup bulunmadığı soruldu Devran
güran babasının böyle bir söylemi olmadığını ifade etti ısırı kızı İstanbul'a götürüldü kriminal
testleri yapıldı Narin son görenlerden biri de Kur'an Kursu hocası olan cami imamı gözaltına
alındıktan sonra serbest bırakılan imama Diyanet İşleri Başkanlığı soruşturma başlattı hakkındaki
iddiaları araştırmak üzere iki müfettiş görevlendirildi bizlere bu evladım sağ bir şekilde n
Ankara'da bir gıda imalathanesinde çalışan ismailin işe başına gelen kazayla ağır yanmıştı vermiştik
haberini büyük bir vardı perde arkasında genç işçinin sigortasız çalıştırıldığı ve sigorta işlemleri
yapılana kadar da ambulans çağrılmadığı iddiası aile hala arkasında bu iddianın ve artık çok daha
titizlikle incelenmesi gerekiyor konunun Çünkü o işçi hayatını kaybetti Yani eğer iddia doğruysa
Belki de bu ihmal yüzünden canından oldu o işçi kolay mı Ben onları ne zorluklarla büyüttüm benim
çocuğum Fidan gibiydi gitti Kardeşim vefat etti kalbi dayanamadı artık çektiği acılara bu ihmal
zincirlemesi kardeşim Kurban gitti çok değil birkaç gün öncesine kadar tüm umutları tükense de
İsmail Can Seçkin'in iyileşip eve döneceği günü bekliyorlardı baklava ustası İsmail Can Seçkin
iddiaya göre iş yerinde merdivenlerden düşerek ağır yaralandı sigortasız çalıştırıldığı öne sürülen
Seçkin sigorta girişi yapıldıktan sonra ambulansa haber verildi yoğun bakımda tedavi gören talihsiz
genç 22 günlük yaşam savaşını kaybetti adaletten hiçbir şey kaçamaz ama yani şu anda bir meçhulün
içerisindeyiz benim en son oğlum işte 5 ay önce sigortası çıkış yapılmış olay gerçekleştikten sonra
sigortasını yapıyorlar sigorta görünür hale gelene kadar benim oğlumu orada beklettiler acılı aile
işletmede güvenlik kamerası olmadığı için sekinin düşüp düşmediğinde de emin değil ancak iddialarına
göre sigorta uğruna ambulansa Geç haber verilmesi İsmail Can sekinin sonunu hazırladı sigortasını
yapana kadar benim oğlum orada Can çekişti ailenin iddiasına göre İsmail Can zamanında müdahale
edilmediği için hayatını kaybetti ideaların odağındaki işletme sahibi ise hakkındaki suçlamaları
kabul etmedi doktorların söylemesine göre ilk müdahale çok farklı olabilirdi ne kadar beklediğini
bilmiyoruz bekletildiği aşikar ortada aile işletme sahibinin kendileriyle temasa geçmediğini de
iddia etti işletme sahibi ise ATV haber ambulansa zamanında haber verildiğini sonrasında defalarca
aileye ulaşmaya çalıştığını ancak geri dönüş alamadığını anlattı şikayetçi olduk oğlumun Ahı yerde
kalsın istemiyorum Benim 26 yaşında benim oğlum gitti aslan gibi oğlum gitti benim İbrahim
Tatlıses'in şarkıcı Kızı Dilan Çıtak Dörter Bodrum İstanbul seferini yapan uçağın yolcular
arasındaydı uçuş kuralları gereği kedisini bir kafese pusete koyması gı idi kendini uyaran kabin
memurlarına sert çıkmakla kalmadı Üstüne bir de saldırıya geçti taraflar Karakolluk oldu öfkeden
deliye dönen şarkıcı ekip otosuna bindirilirken polisleri de tehdit kc k birb Karakolluk oldu
kendisini ekip otosuna bindirmek isteyen polislere hakaretler savurdu ünlü sanatçı İbrahim
Tatlıses'in kızı Dilan Çıtak Tatlıses'in başrolünde olduğu kavga Türk Hava Yollarının Bodrum
İstanbul uçağında yaşandı Sen beni bekle sen kimsin beni bekleyeceksin kedii uard geç kurallar
gereği kedisini pusete koyması gereken tatlı ses kabin memurlarınca uyarıldı ancak şarkıcı iddia oi
bu uyarıya aldırış etmedi şöim kuralları hatırl gerginlik kısa sürede zirveye çıktı küfürler havada
uçuştu Öyle ki tartışma fiziki saldırıya kadar vardı iö olanların ardından pilot durumu polise
bildirdi ist havalim görüntü HS ş ğği olduğum t Tatlıses'e de soruldu ünlü sanatçı İsa Susma işareti
yapmakla yetindi Hanım Uçakta bir sorun yaşadı haberi takip ettiniz mi neler söyleyeceksiniz benzer
bir tartışma Geçenlerde Türk Hava Yollarının İstanbul Londra seferinde yaşanmış kendisini iş insanı
olarak tanıtan bir kişinin yanında oturan yolcunun kendisinden daha ucuza bilet aldığı gerekçesiyle
kabin ekiplerine hakaretler savunmuştu bana böyle abim bana gelmiş AB beni tutamazsın abiye tutamaz
fabri var olabilir olabir beni bırak 500 tane fabri olabilir polis eşliğinde uçaktan indirilen ve
gözaltına alınan yolcuyla ilgili bir son dakika gelişmesi yaşandı Savcılık tarafından mala zarar
verme ve görevi yaptırmamak için direnme suçlarından başlatılan soruşturma kapsamında o yolcu
tutuklandı yüksek emekli maaşı alabilir miyim sorunun yanıtı Evet bunun bir yolu var ilk basamak
emeklilik dilekçesinin verileceği yıl çok önemli taşıyor Yani doğru zamanda başvurursa % 30'luk bir
farkla daha yüksek maaş alabilirsiniz arkadaşlarımız sordu işin uzmanı anlattı yüksek emekli maaşı
almak için bazı yıllar avantaj sağlıyor yani o yıllarda sanız daha yüksek emekli maaşı alma
ihtimaliniz yükseliyor yüksek emekli maaşı alabilmek için emeklilikte doğru zaman ne zaman işin püf
noktası emekli olunacak yılı doğru seçmekte yatıyor Peki doğru yıl ne demek hangi sene dilekçe
verirsem daha yüksek emekli maaşı alırım Bu sorunun yanıtı merak ediliyor Uzmanlar 2024 yılını
işaret ediyor 2024 yılında emekli olan daha yüksek maaş alacak Evet yaklaşık bir % daha fark alm
olacak Uzmanlar 2024 yılında emeklilik dilekçesi verenlerin daha yüksek bir emekli maaşı alacağını
söylüyor işte burada bir önceki senenin yani 2023 yılının enflasyon oranı önemli çıkan emekli maaşı
her yıl enflasyon ve büyümeden oluşan bir güncelleme katsayısıyla çarpılıyor Dolayısıyla Bu
güncelleme katsayısı ne kadar yüksekse emekli maaşınız da o kadar yüksek oluyor 2 yılında yıllık
enflasyon % 64. 77 Çıktı işte bu yüzden 2024 yılında emekli olacaklar daha yüksek emekli maaşı
alacak bu hesapla dolgun emekli maaşı için enflasyon oranının daha yüksek belirlendiği sene değil
bir sonraki yıl başvurmak gerekiyor 2024'te maaşın yüksek olmasını sağlayan şey yüksek enflasyon
yüksek büyüme oranı Uzmanlar 2024 yılında emekli olacakların % 30 daha yüksek maaş alacağını
düşünüyor işte burada onun hesabı da var bakın 2024 yılında emeklilik dilekçesi verdi ve emekli oldu
bağlandığı maaş 30.000 Peki bu kişi 2025 yılında dilekçe verseydi ve emekli olsaydı ne kadar
alacaktı 30.000 L 21.000 liraya düşecekti 2024'te maaşın yüksek olmasını sağlayan şey yüksek
enflasyon yüksek büyüme oranı 2024 yılında emekli maaşı bağlanan birini varsayalım Eğer 2025 yılında
emekli olsaydı onun da 2025 yılında alacağı maaş 24.500 L olacaktı Siz 2024'te de başvursun atıyorum
10.000 L hesaplandı İsa 10.000 2025'te de 10.000 ama çarptığımız katsayılar değişiyor Leyla kezer
İstanbul Ataşehir'deki parka podle csi köpeğini gezintiye çıkarmıştı kü köpek bir anda beliren
sahipli ama tasmasız çoban köpeğinin saldırısına uğradı saval hayvan hayatını kaybetti acısına
dayanamayan sahibi ise kalp krizi geçirdi koşa koşa geldi kurtaramadım atladı küçücük hayvan
kurtaramadım g parçalandı sofim parçalanıyor ve annem o sırada kalp krizi geçiriyor biz gerçekten
çok Üzdünüz böyle bir olay yaşamasını istemezdik şehrin göbeğinde yaşandı bu dehşet fle cinsi minik
köpek tofy sahibinin gözleri önünde Çoban cinsi akbaş köpek tarafından parçalandı Üstelik o köpek
sahipli ydi ama tasması yoktu o ihmal yüzünden minik köpeğin sahibi o an kalp krizi geçirdi ölümün
eşiğine geldi Annem köpeği gezdirirken o arkadan yakalıyor ve köpeği parçalıyor küçük köpeklerini
gezdirmeye çıkmıştı ki yakındaki işletmenin tasmasız çoban köpeği cinsi İşte bu noktadan koşarak
küçük köpeğe saldırdı sesleri duydum baktım köpek küçük köpeğe saldırıyor temizlik fırçasını kaptım
gittim ama maalesef kurtaramadık önce sesleri duyan güvenlik görevlisi eline kaptığı süpürgeyle
koşmaya başladı ardından köpeklerin bakıcısı koştu ancak hiçbir müdahale küçük köpeği o köpekten
kurtarmaya yetmedi evladımız to yani çocuğumuz var O da bir dyd bizim için böyle bir parçalanmayı
hak etmiyor da küçük tofi ailenin göz bebeği Leyla kezin kalbi o acıya dayanamadı kalp krizi geçirdi
İki gün yoğun bakımda kaldı kangal cinsi köpeklerin yani şehrin göbeğinde ne işi var besliyorsanız
da önlemini alın kaçır biz bunları ik hafta önce dediğim gibi uyarmıştık buna rağmen bu durumlar
yaşandı işletme sahibi ise köpeklerinin Zararsız olduğunu savundu Kangal değil Akbaş çok uysal bir
köpek 3 yaşında 5 yaşında çocuk gelse en ufak bir zarar vermez köpeğimiz bundan 17 yıl önceydi 50
yaşındaki Hatice Musaoğlu o tarihlerde esrarengiz bir şekilde ortadan kayboldu kızların iddiasına
göre abileri annelerini öldürdü mügeanlı şüpheli abi ve eşini köşeye sıkıştırdı sorular karşısında
verdikleri cevaplar çelişkili babaannemi öldürdü çala soktu attı demiş yattı ortada kan Reval Ne
yaptılar o sırada Yani evde Demek ki annemi Hall etmişti annesini öldürmekle suçlandı ölmeden önce
ben bu kapıyı kapattıracak diye yeminler şarklar yapmış anneni öldürdüğün için annemi öldürmeden
önce de söylüyordu hem kendi aracı diyorsun uzaktan gördüğüm için plakasını alamadım Hani sen
görmemiş de karım gördü diye anlatıyordu Ben hatırlamıyorum böyle bir ifade ver annem kaybolduktan 3
gün sonra annemle Nasrullah Meydanı karşılaştık Ben bunu hatırlamıyorum Sen kimi kandırıyorsun 17
yıla dönemiyorum işte Hem de eşi çelişkili ifadelerle şüphe oklarını üstüne topladı kayen
kaybolduktan sonra hiç karşılaştınız mı hayır Peki 2009 tarinde savcılığa gidere kayın validemi
gördü kendisi bize İstanbul iline gideceğini söyledi Bu da ayrı bir hatırlamıyorum bunları Müge
Hanım hatırlıyorsunuz Çünkü doğru değil sır kayboluş çember daraldı Niye o çelişkili ifadeleri
verdiniz bu çelişkili ifadeler verilmiş benim o zaman niye benim sorgulanmamış gerçekten ben de
merak ediyorum seni nasıl tutuklamışlar Müge Anlı bir kez daha 17 Ocak 2006 günü esrar Engiz şekilde
kaybolan 50 yaşındaki Hatice Musaoğlu olayının izini sürdü her şey hanımın e kardeşinin bu bahçede
gördüğü ve mezar yerine benzettiği e yerle başlıyor Yani sizin bir şüpheniz var zaten onu da
gördükten sonra şüpheleriniz artıyor ve gidiyorsunuz şikayetçi oluyorsunuz kayboluşun Ardında
cinayet iddiası şüpheli listesinin başındaysa oğlu Aydın Musaoğlu vardı teyzen gitmiş ben E kız
kardeşimin ölümünden oğlunu sorumlu tutuyorum demiş Sen Hiç şikayetçi olmaya gitmiyorsun hep seni
çağırıyorlar şöyle bir şey var Sen ifadelerini İrken barodan tutunan Avukat eşliğinde vermişsin de
ama neden Mesela şimdi kendine bir avukat tutma ihtiyacı hissettin Üstelik bir değil iki tane neden
mesela Annen kaybolduğunda Niye o avukatları tutmadın anneni bulsunlar diye O günkü durumum yokmuş
demeki bugünkü durumun nasıl oldu Ve üstelik ağır ceza avukatlarıyla görüşüyorsun yalnızca oğlu
değil kayıp kadının Gelini de şüpheli ifadeleriyle bir kez daha dikkatleri üzerine çekti az önce
söylediğin bir cümle var var onu da sana bir izletebileceğimiz birçok bina ve sitede ihmal ediliyor
bu durum yani Göz göre göre faciaya kapı aralanıyor bu facia la iç içe yaşayan bir sitenin
sakinleriyle konuştu Bugün arkadaşlarım pek çok örnekte olduğu gibi burada da sorunun başlangıç
noktası site yönetimi korkuyoruz Tabii ki Çünkü kırmızı etiketli zaten asansörler kırmızı kesinlikle
binilmesi tehlike arzeden bir asansör anlamına gelmektedir ben bu asansörde maalesef bir kere bir
katon asansör düştü bu sitede asansörlerin kullanılması yasak Çünkü Görüldüğü üzere kırmızı etiketli
ama site yönetimi sorumluluk kendilerinde olmasına rağmen pek oralı değil kattan ' düştü ortada
kaldı Hatta güvenlikler çık şiz işte aciver Belediyesi buraya gelerek bu asansörlere kırmızı etiket
yaptırm Yani bu asansörler güvenli değil ve kullanılması yasak Ama id şu ki hiçb şekilde önlem
almıyor ve Sakinleri asansörler binmeye devam ediyor ilin veriliyor 3 maalesef yöneticiler şu an
görevlerini yapm Avcılar Belediyesi site yönetimine 2 ay zaman tanıdı ve bu süre içind asında
asansör Normal şartlarda kapalı olmalı ama site aldı ne de bir ay geçmesine rağmen asansörleri tamir
ettirdi Yani bir diğer deyişle onları ölümün kıyısına itti Kızım zaten küçük olduğu için hani kapı
da çok zor kapanıyordu kapıda kalır falan diye Biz genelde merdiveni kullanıyoruz bunu dile getirmek
için aşağı gittik kaç kere ama kimse yoktu şimdi asansöre bindik işte asansörde bu şekilde kırmızı
etiket var ve 16 Ağustos'ta kontrol yapılmış güvensiz asansör asansörün kullanılması yasaktır
yazıyor direkt merdivenleri kullanıyorum ama üst katta olanlar Tabii ki mağdur Yani bu çok önemli
bir konu bu asansörün kilitlenmesi lazım ve kullanılmaması lazım Ben bu asansörde maalesef bir kere
bir kapkon asansör düştü içinde de kaldı Bugüne dek Hiçbir önlem almayan site yönetimi ise ihmalin
çevrede duyulmasıyla Sözde asansörler için yüklü bir bütçe ayrıldığını ve tamir edileceğini söyledi
sırada yurttan görüntüler çıkan haber turumuz var Adana seyhan'daki pastanenin önüne yanaşan
motosikletten inen gencin amacı Çok geçmeden Anlaşıldı camı kırarak içeri girdi elindeki yanıcı
maddeyi Saniyeler içinde etrafa boşalttı iş yerini ateşe veren zanlı kendisini bekleyen suç
ortağıyla birlikte kaçtı Adana polisi şimdi her yerde kundakçılar arıyor Mersin'de Kural ihlalinden
ehliyetine el konulduğu halde drift atarak trafiği tehlikeye sokan sürücüye iki ayrı suçtan 51. 649
lira ceza kesildi aracı da bağlandı Osmaniye'de ilkokul servisi ile otomobil kavşakta çarpıştı 5
arkadaşları yaralanan öğrenciler gözyaşlarını tutamadı şoktaki çocukları aileleri sakinleştirir Ken
yaralılar hemen hastaneye kaldırıldı buron yünü köpekler bir anda havlamaya başlayınca ayı
panikleyip kaçtı 5137 rakımlı Ağrı Dağına Zirve tırmanışı yapan Dağcılar kar fırtınasına yakalandı
Göz gözü görmese de vazgeçmediler tipi de güçlükle ilerleyerek Türkiye'nin en yüksek noktasına
ulaşmayı başardılar sonbahar geldi hastalık Mevsimi kapıda uzmanlara göre bazı risk grupları var ve
o kişilerin mutlaka grip aşısı olması gerekiyor Peki Kim onlar grip Aslında sanıldığının aksine ağır
komplikasyonları olabilen züye yol açabilen salgın yapma potansiyeline sahip bir hastalık grip aşısı
yaptırıyor musun grip aşısı yaptırmıyorum benim vücudum Alışık ben Sivas diyeyim Tamam mı Sivas'ın
soğuğunu yemekten zaten vücut alışmış Yani tam mevsimsel geçiş dönemindeyiz ve bence E olunması
gerekiyor Yani korunmak için sonbahar geldi mevsimin hastalığı grip yayılmaya başladı grip aşısı
yaptırdınız mı alerjik Astımım var o yüzden yaptırmak mecburiyetinde kalıyorum sonbahar demek grip
Mevsimi demek Bu dönemlerde virüslerin yayılma riski çok fazla Uzmanlar da Gripten korunmak için
özellikle Eylül ve Ekim aylarında grip aşısının yapılmasını öneriyor 65 yaş üstü bireyler 6 aylık
ile 6 yaş arası çocuklar astım Koah gibi altta yatan kronik akciğer hastalığı olanlar sürekli
bağışıklığı zayıflatan bir ilaç kullanmak zorunda olan kimselere Biz mutlaka grip aşısını Bu
dönemlerde tavsiye ediyoruz yeni güzel bir haber e SGK ödemesi artık var Özellikle bu riskli grup
için Eee o yüzden ücretsiz bir şekilde yaptırabiliyor aşısı Bu yıl SGK'nın geri ödeme listesine de
alındı daha doğal yollarla bağışıklığımı güçlü tutarak ihtiyaç duymayacağım seviyede Kendimi idare
edebiliyorum hiç grip aşısı yaptırmayanların en çok merak ettiği konulardan biri de aşının yan
etkisi olup olmadığı grip aşıları her yıl Bir önceki yıllarda sık görülen suçlara göre hazırlanıyor
o bölgede hafif bir kızarıklık kolda Ağrı yapabiliyor çok nadiren çok yüksek olmamak kaydıyla işte
37 derecelerde Belki bir ateş yapabilir yaptırdım ama çocukken hastalığa yakalanmayı değil hafif
atlatmayı sağlıyor grip aşısı kimlerin yaptırabileceği gelince grip aşısı yıllardır kullandığımız
çok güvenli bir aşı Sadece çok ciddi yumurta alerjisi olan kimselere ya da daha önce grip aşısı
yaptırıp da ciddi alerjik Reaksiyon göstermiş kimselere önermiyoruz sosyal medyadaki tehlikeli
akımın adı yeni akımın adı bana ne kadar güveniyorsun video kirliliğinin en çok yer aldığı
platformlardan tiktok'ta sayısız görüntü var bu başlıkta ve tek bir amacı var kullanıcılar
sevdiklerini daha fazla tıklanma alabilmek için ölümle burun buruna getiriyor biri sürücü koltuğuna
diğeri Yolun ortasına geçiyor söz güv et me isterken tıklanma uğruna yaralanmayı Hatta Ölümü bile
göze alıyorlar bir tane akım çıkmış Güven bana diye gördünüz mü arabayla evet çok mantıklı değil
Bence siz yapar mıydınız ben yapmazdım benim Güven problemlerim var tehlikeli akımların Günden güne
çoğaldığı kirli internet platformlarının başında gelen TikTok her geçen gün yeni ve tehlikeli
akımlarla tartışma konusu oluyor işte bu da son örneği sosyal medyada viral olan o akımın adı Güven
bana siz yolun ortasında dururken sürücü koltuğundaki eşiniz ya da arkadaşınız aracı size doğru
sürecek ve size çarpmadan durması gerekecek işte siz de ona güvendiğinizi Göstermiş olacaksınız ama
durum her zaman böyle olmayabilir Yani Fren yerine gaza basılabilir ve böylece araç size çarpabilir
Yani bir video yüzünden yaralanabilir Hatta hayatınızı bile kaybedebilirsiniz böyle bir şey
yapmazdım yanlış şeyler tutulmak için yapılan şeylerdi üzerinize kontrolsüz yaklaşık 1,5 ton
ağırlığında bir cisim yaklaşıyor O esnada ortaya çıkabilecek bir durum o uzvun kaybına kadar
gidebilecek farklı senaryolar karşımıza çıkabilir Ben olsam hiç kimseye güvenmezdim sizin çocuğunuz
var mı var peki böyle bir video çektir ne söylersiniz kızarım Tabii ki şimdiki nesiller değişik
değişik e akımlar yaratıyor sosal medyada takipçi kazanmak kendini göstermek Fenomen olabilmek adına
çok daha ölümcül akımların ortaya çıktığının altını çizmemiz gerekir diiz ayak bileği kalça gibi
önemli eklemlerde ciddi patolojilere yol açabilir ve bunların geriye dönüşü hiçbir zaman
unutulmamalı ki eskisi gibi olmayacaktır onları gördüğü sürece onlar da sürekli o akıma kapılıyor
diye düşünü biri yapıyor diğeri Onan lar ya da fren mesafesini ayarlayamayan sözle güvenini test
ettikleri yakınlarının hayatını daha fazla tıklanma uğruna hiçe sayabiliyor uzmanlara uyarıyor Çünkü
akıma kapılmak isterken hastanelik olabilirsiniz şimdi bir ara vereceğiz ama alan yarışması birazdan
ekranlarınızda olacak Bizden sonra aranın ardından kapan için ben tekrar burada olacağım bültenimiz
in sonuna geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
