haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 30 Eylül 2024 Pazartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan New York temaslarının ardından bugün kabineyi topladı saat 15.30'da başladı toplantı halen
devam ediyor bilgileri almak için Ankara stüdyomu döneceğiz Salim salimoğlu bizi bekliyor Salim
toplantı her zaman inden sanki biraz uzun mu sürdü bana mı öyle geliyor neler konuşulmuş olabilir
bir hazırlık da var galiba açıklama için haklısın Cem öğretir biraz uzun sürdü toplantı Neden Çünkü
3 haftanın 3 haftalık aranın ardından toplanıyor kabine e 3 haftada hem yurt içinde hem yurt dışında
oldukça fazla gelişme yaşandı haliyle bu gelişmelerin genişliği nedeniyle de toplantı Biraz uzamış
oldu diyebiliriz açıkçası Öncelikle Gündem başlığı İsrail'in Eee gazze'nin ardından Eee Lübnan'a Eee
genişlettiği eee o operasyonlar artık Eee dünyayı Hatta bölgeye yayılma riski de var dünyayı da
tehdit ediyor bu konu haliyle bölgeye yayılma riskinin önüne geçmek için atılacak adımlar Eee ki
Cumhurbaşkanı Erdoğan hatırlayalım Birleşmiş Milletler Genel Kurulu için New York daydı ve orada çok
fazla Eee görüşme yapmıştı kabul gerçekleştirmişti o görüşmelerde temaslarda da öncelikli Gündem
başlığı yine gazze'yi ki orada da hem Eee Gazze'de ateşkesin sağlanması hem İsrail'in durdurulmasına
yönelik Eee ne gibi adımlar atılabilir Eee orada konuşulmuştu ki o konuşmalar bugün kabine
toplantısının da Eee Gündem başlıklarından biri olduğunu tahmin ediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan hem
New York'taki temasları la ilgili bilgi verip hem de uluslararası arenada Eee Gazze'de ateşkesin
nasıl sağlanması gerekir Bu konuda hangi adımlar atılması gerekir Eee bunları kabine toplantısında
Eee gündeme getirdiği masaya getirdiğini tahmin ediyoruz Bunun haricinde Eee yine Eee yarın
itibariyle Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde yeni yasama yılı başlayacak malum Eee Türkiye Büyük
Millet Meclisi de Eee görüşülecek yasalar ki ekonomiyi de ilgilendiren yakından yasalar var ilk
olarak öğretmenlik kanunu görüşülecek Malum yeni anayasa yine yeni yasama döneminin öncelikli
başlıklarından birisi Eee İsrail'in saldırılarından sonra gündeme gelmişti ama daha öncesinde de
aslında bu konuda bir hazırlık yapıldığını biliyorduk Eee Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde bir Siber
güvenlik e Başkanlığı müstakil bir Siber güvenlik Başkanlığı kurulmasına yönelik olarak Türkiye
Büyük Millet Meclisi'ne eee bir kanun teklifi sunulabilir Bu da yine Önümüzdeki süreçte meclisin
yasama yılına ilişkin AK Parti grubunun gündeminde olacak başlıklardan bu da işte yine kabinede
görüşülen başlıklar Bunun haricinde terörle mücadele ve ekonomi her hafta Eee her kabine
toplantısında olmazsa olmaz başlıklardan ekonomi konusunda o başlığın altında Orta vadeli program
masaya yatırılıyor özellikle Enflasyonun tek haneye indirilmesine yönelik atılacak adımlar
enflasyonla mücadeledeki yol haritası yine kabinenin öncelikli Gündem başlıklarından birisi diyelim
ve Eee Gözümüz kulağımız külliyede olacak bu saat sonra Çünkü Önümüzdeki dakikalarda Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın kabinede alınan kararları kamuoyuna açıklanması bekleniyor Cem öğretir Salim Teşekkürler
detaylı bir şekilde aktardı sim Eee Biz siyasetle devam edelim Yarın meclis açılıyor dedik Madem
öyle CHP ile devam edelim Büyükşehir Belediye Başkanları Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu arasındaki
bir savaş var biliyorsunuz gizli savaş tüzük kurultayında konuşma kriziyle su yüzüne çıkmıştı yavaş
vites yükseltti son bir hafta içinde ü kez partim isterse cumhurbaşkanlığa adayım di diere
İmamoğlu'na bir manada gönderme yaptı ikili arasında tansiyon yükselirken Özgür Özel de devrede
partim aday gösteriri her yerde söylüyorum Elbette Cumhurbaşkanlığı da aday olacağız ve mutlaka
kazanacağız Altını çize çize üstüne basa basa adayım dedi Üstelik bir hafta içinde benzer açıklamayı
tam kez yaptı İmamoğlu la yaşadığı gerilim ateşine bir odun daha atmak istercesine fitne ateşine Biz
de odun atmış oluyoruz CHP'li belediye başkanları Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu arasındaki gizli
adaylık Savaşı CHP kurultayında iyice su yüzüne çıkmıştı Hay Aydın Ben gün önce konuşan haberim de
yok Benim de yok diyorum ikili arasındaki tansiyon Kurultay sonrası üstü kapalı mesajlarla daha da
yükseldi Hatta CHP Genel Başkanı Özgür Özel devreye girmek zorunda kaldı bununla uğraşan kim var ise
benim Yol Arkadaşım da değildir nokta bu tip iç tartışmaları körükleyecek olanlarla bizim siyaseten
yürüyecek bir yolumuz yok yavaşsa hız kesmedi Tıpkı her fırsatta adaylığa yeşil ışık yakan İmamoğlu
gibi verdiği her röportajda her açıklamasında yarışta ben de varım mesajı verdi Elbette
Cumhurbaşkanlığı da aday olacağız ve mutlaka kazanacağız ı ortada bir kriz falan yok arkadaşlar
Önümüzdeki hafta ben döndükten sonra ümüz bir araya geleceğiz üçlü görüşme Hafta sonuna doğru
yapılacak Belediye Başkanı Yavaş'ın adayım ısrarının gölgesinde ilk kez karşı karşıya gelecek ve
dönelim Ateş hatına İsrail bombardımana Arı hazırız mesajı verdi bir felaket olmamasını umarak
bekliyoruz aslına bakarsanız burada İran'da da siyasi Kaos var Yeni Lider peze kya'nın açıklamaları
ki itiraf desek daha doğru ülkede kriz çıkardı Ateş Çemberi her geçen gün genişliyor Lübnan İsrail
hattında gerilim zirvede İsrail Lübnan sınır hattına askeri araçlar yığınak oluşturmuş durumda kara
harekatı kapıda aynı zamanda İsrail ordusu il açıkl geldi genel sekreter yardımcısı İsrail İsrail'in
Kara saldırısına hazırız eminiz ki Düşman İsrail asla hedeflerine ulaşamayacak ve gün sonunda Zafer
bizim olacak Hizbullah'ın İsrail 2 ay önce Hamas lideri haneyi Şehit etmiş İntikam sözü veren İran
geçen sürede sessiz kalmıştı nedenini Cumhurbaşkanı peşan açıkladı Gazze'de Ateşkes sözü verilmişti
dedi Amerikalı ve Avrupalı liderleri yalancılıkla suçladı itiraf gibi sözler İran'ı karıştırdı aynı
gün netanyahu'dan da İran'a tehdit geldi bir gün özgür olacak Ve o gün sandığınızdan çok daha yakın
o zaman her şey farklı olacak önünde hiçbir engel kalmayan İsrail ise şiddeti arttırdı Lübnan'a gün
boyu bomba yağdı İsrail 18 yıl aranın ardından Lübnan'ın başkenti beyrut'u bir kez daha vurdu
beyrut'taki kola Mahallesi Burası ve İsrail hava araçları 10 katlı bu binanın 5 katını nokta
atışıyla Hedef al korkunçtu molozlar her yere saçılmış insanlar korku içinde oradan oraya Koşuşturup
saldırının ardından çevredeki çok sayıda bina ve iş yerinde de hasar oluştu vurulan O binada İsa
Filistin halk Kurtuluş cephesinin üyeleri vardı saldırıda Filistin halk Kurtuluş cephesinin ü üyesi
öldü ülkenin güneyindeki bombardımanda İsa Hamas hedefteyiz Hamas'ın Lübnan sorumlusu Fetih Şerif
saldırıda hayatını kaybetti telsiz ve çağrı cihazı patlamaları Sonu gelmeyen suikastlar dünya
İsrail'in bunu nasıl yapabildiğini merak ediyor iddiaya göre tüm bunlar 18 yıllık faaliyetin ürünü
New York Times gazetesine göre İsrail istihbaratı içinde yer alan Birlik 8200 grubu Hizbullah'ın
iletişim ağını ele geçirmek için Siber ağ inşa etti eş zamanlı u ve insansız hava araçlarıyla da
Beyrut'un her yerini fotoğrafladı sis adı verilen çalışmalar kapsamında Lübnan'ın içerisinde
istihbarati faaliyetleri yürütmek üzere komandolar yerleştir bu komandoların verdiği istihbaratla
Fuat şükür ve İbrahim Akil suikastları düzenlendi savaşın unutulan tarafı gazed ise soykırım sürüyor
okul sıralarını paylaşması gereken çocuklar hastanede sedyeler paylaşıyor 7 Ekim'den bu yana
yaklaşık 17.000 çocuğu katletti İsrail hastanelerden yansıyan manzaraya yürek dayanmıyor Ayşenur
Ezgi egi İsrail askerleri tarafından katledilmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan Birleşmiş Milletler
kürsüsünden kanının yerde kalmaması için mücadele vereceğiz açıklamasını yapmıştı egelin bağımsız
soruşturma talep eden babası da bugün Atv Haber konuştu sorumluların bir an önce ceza almasını
isteyen baba ın özel bir de isteği var Ayşenur Ezgi Eygi kızımızın da kanının yerde kalmaması için
her türlü hukuki mücadeleyi veriyoruz vereceğiz Allah devletimizden razı olsun ilk olayın olduğu
andan itibaren bizi hiç yalnız bırakmadılar Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Birleşmiş Milletler
kürsüsünden vermişti mesajını Terör devleti İsrail'in katlettiği Ayşenur'un kanı yerde kalmayacak
demişti acılı babası sorumluların bir an evvel ceza almasını istedi devletimize teşekkür ediyorum
İnşallah Bunun hesabı en kısa zamanda Sorulur emri veren tetiği çeken her kimse Amerika'da yaşayan
Ayşenur ezg Eygi işgal altındaki Filistin halkına destek için Batı şera gitmiş 6 Eylül'de İsrail
askerleri tarafından başından vurulmuştu İsrail saldırısında şehit olan Ayşenur'un babası
uluslararası bağımsız soruşturma talep etti Şu ana kadar geçiştir halen örtbas ediliyor israrla
bağımsız soruşturma istiyoruz Amerika'da yaşayan Baba Suat Eygi kızının şehadet haberiyle Aydın'ın
Didim ilçesine gelmişti tekrar Amerika'ya dönme hazırlığı yapan baba kızının katillerinin hesap
vermesi için hukuk mücadelesi vermeye hazırlanıyor i kapatılacak bir şey deil bu cinayet Ayşenur
Ezgi eyginin babası Suat eyginin bir isteği var Ayşenur'un isminin konsolosluk İsrail
konsolosluğunun sokağına isminin verilmesi Bunun sebebi ise konsolosluk çalışanlarının
yazışmalarında mektuplarında her gün Ayşenur'un ismini yazmak zorunda kalmaları unutulmasın
Unutamazsın her gün adını yazsınlar unutam onlar da Unutamazsın onlar da Unutamazsın her gün ismini
ansınlar MİT Irak'ın kuzeyinde devam eden operasyonlarına bir yenisini ekledi Bu kez geçmişte bazı
terör eylemlerin talimatını veren örgütün Sözde sorumluları Lokman İsmail sihaların düzenlediği
nokta harekatta etkisiz hale getirildi bugünün önemli gündem maddelerinden biriydi Teröre dair ü
terimizin başında aktardık biliyorsunuz Eee kabine toplantısı var Cumhurbaşkanının açıklamaları
bekleniyor ekonomi de elbette ki masad daydı ekonomide bazı tedbirler alınıyor ama bazıları da bir
yandan Başka işler çeviriyor mesela vergiden kaçmak isteyen bazı uyanık işletmeler müşterilerine
kredi kartı yerine nakitle ödeme yapması için indirim teklif ediyor kartı öem istediğinizde bazen %
20 oran komisyon isteyebiliyor ne var ki buna razı gelmek zorunda değilsiniz bakanlık Bu konuda bir
uyarı yayınlı Kredi kartla ödeyebilir miyim dedim 8 fark edecek dedi bana fatur ödemesi gereken
tutarları tamamen tüketiciye yansıtma derdindeler bir ticari müessese kredi kartı kabul etmiyorum
diyemez Çünkü post cihazıyla yazar kasayı birleştirdik kart kabul etmiyor nakit ödemelerde indirim
yapıyorlar ama dikkat o işletmelere ceza yolda kimi işletme post Cihazımız yok diyor Kimi bozuk
diyor kimi ise kredi kartı ödemeleri için fazla fazla komisyon istiyor nakit ödemelere indirim
yaptıklarını söylüyor sizi nakit ödemeye yönlendiriyor Sonrasında ne Fiş ne fatura kesiyor böyle
böyle vergi kaçırıyor işte diyorlar ki direkt Nakit mi kredi kart mı di kredi kartı tabii ki de o
zaman di Şu kadar bir farkı var Herkes kafasına göre bir kural bir R kapısı belirlemiş durumda olan
vatandaşı oluyor kart komisyonunu müşterisinden alan işletmeye karşı tüketici yalnız değil Maliye
Bakanlığı 200.000 t'ye kadar ceza kesiyor gelir idaresine şikayette bulunabilirler veya dijital
Vergi Dairesinde de doğrudan şikayette bulunabilirler tüketici hakem heyetlerine başvurarak buradaki
Bedel iadesini sağlayabilirler kredi kartından alışveriş yaparken şu kadar olacak üzerine şu kadar
eklenecek D benim için cüzi bir miktarsal Ama sizin yanınızda nakit yok orada iban uzatıyorlar size
o noktada Aman diyelim iban para yollamayın Çünkü iban para yollarsanız ne açıklama yazarsanız yazın
herhangi bir suça ortak olmuş olabilirsiniz 3ün şahsın kim olup olmadığını bilmiyorsunuz diyelim ki
yarın bir gün bu kişi herhangi bir soruşturma adı altında şüpheli konumuna geldi ve o şüpheli
konumunda bütün hesap hareketleri incelenecek yapmış olduğunuz para transferi ile alakalı Muhtemelen
kolluk kuvvetleri size ifadeye çağırabilir Spor yorumcusu bir dönemin başarılı futbolcusu Serhat
Akın geçen hafta silahlı saldırıya uğramıştı bacağından ayağından vurulmuştu Daha doğrusu akının
durumu Günden güne iyiye gidiyor ona saldıran 6ı şüpheli de bugün adliye çıkarıldı 5 kişi tutuklandı
bir kişi adli kontrolle serbest Bugün bir başka çarpıcı iddia ortaya atıldı saldırıyla ilgili o
iddiaya göre saldırı emri Gürcistan'dan geldi ve Tetikçiler 250.000 L verildi Şimdi adam tuttular
bana Beni indirecekler Serhat Serhat Serhat kim verdi talimatı Serhat Akın'a silahlı saldırının
detayları ortaya çıktı vurma emrinin 250.000 lir karşılığında Gürcistan'dan geldiği iddia edildi
ortaeri bir kaf serh Şimdi adam tuttular bana Beni indirecekler eski Fenerbahçeli futbolcu Spor
yorumcusu Serhat Akın Geçtiğimiz günlerde silahlı saldırıda bacağından yaralanmıştı kimlikleri
belirlenen şüpeli kısa sürede yakalandı Neden yaptınız yakalanan şüphelilerin suç kayıtları da epey
kabarık çıktı şüpheliler ifadelerinde saldırı emrinin Gürcistan'dan geldiğini karşılığında ise
250.000 lira alacaklarını anlattı Neden yaptınız Evet saldırıyı neden gerçekleştirdiniz kim verdi
talimatı Neden yaptınız altı şüpheli emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi 5 kişi
tutuklanırken bir kişi de adli kontrolle serbest bırakıldı eski Fenerbahçe başkanı Aziz Yıldırım da
Tedavisi devam eden serat akını hastanede ziyaret etti İstanbul fatihte İnşaat için temel kazısı
yapılırken bitişiğindeki binalar yerinden oynadı 10 cmlik Bir açıklık oluştu çevre binalarında
yaşayanlar kısa süreli panik yaşadı tabii 15 cim yattık Bu evin üstüne Yanımızdaki inşaattan dolayı
kaym olmuş kepçe darbesiyle binanın bahçe duvarı yıkıldı iki bina yana 10 cm kaydı 15 cm yattık Bu
evin üstüne bu evi biz itince O ev de yattı o evin altı zat temelsiz İstanbul'un tarihi semtlerinden
birinde Fatih akşemsettin'de faciadan dönüldü çalışma Tam da bu noktadayız mayayı vurduğu gibi kepçe
o duvar yıkıldı ve evin içteki görünen kısmı ortaya çıktı dün akşam ü bir itfaiye geldi dışarıya
giriş katındaki duvarın arkasını çöktüğü kolonların çatladık Taşıyıcı bir duvarımız da yok defalarca
mal sahibini de uyardım iddiaya göre inşaatın başlamasıyla Tek değişiklik bu değildi duvarı yıkılan
binayla onun hemen yanındaki binada sola doğru eğim kazandı yaklaşık 10 cmlik bir yarık var ve bu
yarıktan çatının üstü bile gözüküyor tedbir amaçlı bekledik biz bizi bir saat sonra yandaki binaya
giriş hakkı tanımadılar Bu kez de doğalgazımız kesik duvarı yıkılan dört katlı bina mühürlendi ve
boşaltıldı ama yana doğru eğilen apartmana dokunulmadı içinde yaşayanlar da evlerine geri girdi son
karar incelemelerin ardından verilecek kim suçlu Sizce bana bu yetkiyi veren suçlu bu kadar bir
inşaatta 3 metrenin altına inmesine onay veren kişi s Hırsızları kapıda içinde sakinlerin olduğu
evler de durdurmuyor maalesef Avcılar'da yaşandı son olay gece yarısı bir daireyi gözlerine kesen
Hırsızlar Evde yaşayanlar açç karılara gördüğü araç anahtarın alçı yıkılan Araç sahibine kötü haberi
ise sigorta şirketi verdi 3 ay önce almıştım 740 bin almıştım 120 bin falan borcu var Arabayla ben
zaten çocuklarımı okula götürüp getiriyordum çocuklarını okula götürmek için araç aldı vicdansız
Hırsızlar dakikalar içerisinde çaldı bu mahallede özellikle bayağı bir hırsızlıklar arttı İstanbul
Avcılarda yaşayan Yasin diş Budak'ın başına geldi talihsiz olay derenin kenarından geliyorlar
yüzlerini kameraları gördükleri esnada yüzlerini kapatıyorlar 22 Eylül'de 4 hırsız sabah saat 0553
İşte bu noktaya geldi ve bir hırsız çevre kontrol etmek için burada bekledi diğer üç Hırsızsa İşte
bu kapıdan içeriye girdi direkt kafalarını eğerek giriyorlar buradan yukarı doğru çıkıyorlar
Hırsızlar çok rahattı katları dolaştıktan sonra birinci kata geldiler ve bu kapıyı birkaç dakika
zorladılar evde Uyuyordum ben o sırada hiç ses çıkmadı kapı açıldıktan sonra da içerideki araba
anahtarını çaldılar direkt kapı açıldığında merdiven otomatiğinin ışığı yanınca arabanın anahtarı
direkt karşıdaki sehpanın üzerindeydi direkt içeri giriyorlar anahtarı alıp direkt kaçıyorlar
buradan Hırsızlar dışarı çıkar çıkmaz kumandaya bastığı aracı kolaylıkla buldu ellerindeki anahtarı
arabanın anahtarına basıyorlar oradan ışıkları yanınca Buradan direkt koşa koşa gidiyorlar
Hırsızları aracı kaçırırken gören komşusu hemen araban çalıyor dedi o aslında da benim buradaki
komşum da bunlar bir şey yaptı di Beni uyandırıyor Ondan sonra işte Ama çok geçti o da karakola
gidip şikayetçi oldu ama 9 gündür hırsızlardan biriz yok hani eşkalleri belli olmasına rağmen neden
ulaşılamadı bir türlü anlayamadım bir an önce yetkililerden bulmalarını istiyorum Yasin diş budaka
ik darbede sigorta firmasından geldi firma hırsızlık zararını karşılamadı Çünkü görüntü olmasına
rağmen kapının zorlanmadı gerekçe gösterdi kırma delme kapının bu şekilde zorlama yoluyla açılmış
olması gerekiyor ancak o zaman hırsızlık sayılıyor trafiği birbirine katan çakarlı magandalar
İstanbul Beykoz'da sahnedeydi Sözde düğün eğlencesi adı altında ortalığı birbirine katan 19 kişi Çok
geçmeden yakalandı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya bu gelişmeyi Gereği yapıldı paylaştı tepesinde
Çakar var yolu kapatıyorlar çakarlı lüks araçlarla trafiğin ortasında konvoy yapıp herkesin canını
tehlikeye attılar göstere göstere magandalık yaptılar ama yakalanmaları çok sürmedi iyor Arab i
trafiği durdurup dft atan şehir eşkıyaları o anları da marifetmiş gibi paylaşmışlardır kısa sürede
yakalandı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da haberi Gereği yapıldı diyerek paylaştı lüks araçlar
emniyetin önüne çekilirken 19 kişi Drift yapmak izinsiz Çakar bulundurmak hız sınırının altında
sürmek konvoy yapmak gibi suçlardan idari para cezası yedi minik Narin ölümüne ilişkin soruşturma
devam ediyor savcılık iddianameyi hazırlıyor Son duruma ilişkin ön bir açıklama geldi bugün nin
babası Arif güran Az önce A Haber canlı yayında muhabirimiz Sinan Yılmaz'ın sorularını yanıtladı ve
son bilgileri paylaştı ninin olduğu Ev burası en son g her şeyin üstünü kapatı Bir köyün içinde
kızım kayboluyor kimse görmüyor kimse herkes kör olmuş kimse duymuyor devlet 12 kişiyi ailemden
almış Doğrudur O adam her akşam gelip yanımda oturuyor o adam canidir biri benim oğlum biri benim
hanımım biri benim kardeşim biri yengem biri o Kardeşimin hanımı varsa bir suçları devlet cezasını
verecek herhangi ben değil sadece Eşimle oğlum ben hiçbirinin yanına gitmemişim Bu soruşturmayı
Bekliyorum zaten devletten olması belki Kazım hiç bulunmaz devlet şu an Durmuş mu durmamış yine
devam ediyor ve bunun Aslı ve gerçeği devlet çıkaracak nevzatın arabası kapısının önünde değildi
Normalde o araba oğlu kullanıyor Ferhat bak diyor Bunu niye söylemiyorlar Bu araba nasıl Nevzat
geldi bu araba nasıl Nevzat geldi Kim getirdi O gün o araba köyde değildi ve 21 yaşındaki Rojin
kabaiş Van'da öğrenci yurdunda kalıyordu ama cuma akşamı ayrıldığı yurda Bir daha dönmedi görevliler
ertesi gün ailesine ve güvenlik güçlerine haber verdi O andan itibaren başlatılan çalışmalarda
telefonu ve kulaklığı bulundu Rojin ama Kendisi ortada yok bir gece bir çocuk yurda Gelmemişse niye
ailesine haber vermiyorsun ki niye onu aramıyorsun isyan ediyor Çünkü kızından Cuma akşamından bu
yana haber alamıyor şüphelendiğimiz hiç kimse yoktur yani kimseyle bir düşmanlığımız yoktur kimseyle
çocuk kimseyle tartışmış Diyarbakırlı Kabaş ailesinin 21 yaşındaki kızı Rojin Van 100 Yıl
Üniversitesi'nde çocuk gelişimi bölümünü kazanmıştı geçen Çarşamba babasıyla kente gitti yurda
yerleşti Rujin cuma akşam yemeğinin ardından annesini arayıp markete gideceğini söyledi O konuşmadan
sonra sırra Kadem Bastı arkadaşına demiş gel Gezmeye beraber gidelim dennet sahilinden o süs taşları
Çakıl Taşları toplayacağız O da demiş ben gelmeyeceğim tek başına gelmiş en son sahilde bir bankta
oturup Van gülünü seyrederken güvenlik kameralarına takılan Rujin kabaiş o gece yurda dönmedi ertesi
gün Öğle saatlerinde yurt görevlileri ailesini arayarak bilgi verdi dedim ki şimdi siz niye bu kadar
geç aramışsınız şimdiye kadar Ne dediniz Niye aramadınız sayla yakın telefonu kulaklığı suyu Bir de
bir kek varmış ertesi gün sabah Başka öğrenciler o telefonu malzemesi görmüşler arama kurtarma
ekipleri genç kızı bulmak için seferber oldu Van Gölü Dalgıçlar ve su altı görüntüleme cihazlarıyla
didik didik arandı ama rojinden iz yoktu ailesinin tek dileği genç kızın Sağ Salim bulunması herkes
elini Yüca koysun ydü zaman bize haber verse çok iyi olur sırada yurttan haber turu var Çok değil ik
yıl önceydi Denizli'de Yolun karşısına geçmek isteyen 17 yaşındaki kardeşine minibüs çarpmış
Hayatını kaybetmişti 21 yaşındaki ablası da kardeşiyle Aynı kaderi paylaştı trafik kazası yı Ar
Evlat Acısı yaşayan ailenin acısı tarifsiz genç kız dualarla toprağa verildi yine bir kaza haberi
Neyse ki can kaybı yaşanmadı Hatay'ın Defne ilçesindeki bir Sürücü kontrolü kaybetti aracıyla
prefabrik işyerinin içinden geçere başka bir iş yerine çarptı geranaz biraz Antalya'da sahilde
oynayan iki çocuk kıyı erozyonu nedeniyle devrilen kumun altında kaldı 8 yaşındaki Ezgi tüm çabalara
rağmen kurtarılamadı kızının cenazesini Teslim alan öğretmen babanın feryadı yürekleri dağladı
beyefendi Merhaba Nasılsınız iyi misiniz İyi Hatay'da Botla Denize Açılan amatör balıkçının botu
patladığı su almaya başlayan Botla kıyıya ulaşmaya çalışan adam denizin ortasında mahsur kaldı
yardımına sahil güvenlik ekipleri yetişti size zahme şu halatı bir tutabilir misiniz Bursa'da hatalı
park yapan sürücüye ceza kesildi yediği cezaya öfkelenen sürücü aracın camlarını kırdı Öfkeli adam
güçlükle sakinleştirildi yine Bursa'dan bir görüntü seyir halindeki yolcu otobüsünün motor kısmından
alevler yükseldi yolcuların son anda tahliye edildiği otobüsteki yangın itfaiyenin müdahalesiyle
söndürüldü Eyvah Sayın yol çıkm Burası da Van Ferit Melen Havalimanı elektrik panosunda yangın
çıkınca bekleme salonunu duman kapladı salon boşaltılırken yangın söndürülen kadar uçak seferleri
durduruldu ailesinin 22 Eylül'den bu yana aradığı Samet çekerin cansız bedeni bulunmuştu çeker
Ailesi şüpheli olduğunu iddia ettikleri ölüm için Samet'in sevgilisini suçluyordu araştırmacı
gazeteci mügeanlı olayı çözmeye Çok yaklaştı iskilip'in Obruk barajının orada ben bu arabayı gördüm
Bird iki oğlandı bu arabadakiler de aracıyla sırra Kadem bastığı ihbar edilen noktada ölü bulundu
arama çalışmaları sırasında İskilip yolu üzerinde burası çok önemli devrilmiş bir araç fark edildi
içindeki sürücünün ne yazık ki aradığımız Samet şeker adlı çocuğumuz olduğu belirlendi şüpheler kaza
mı kaza süsü verilmiş cinayet mi sorusunu akla getirdi bir şey yaşandı ve Dönüşte bu kaza oldu diye
düşünüyorsunuz yani kazaya kaza 22 yaşındaki Samet şeker 22 Eylül günü iddiaya göre sevgilisinin
yanına iskilip'e gitmek için yola çıktı ancak Kendisinden bir daha haber alınamadı kardeşim bir kız
arkadaşı var Melisa diye Melisa benim gözüme açıkçası şüpheli geldi çünkü ve Bize gelen duyum
Melisa'nın eski bir takıntılı sevgilisi olduğu Onun bir zarar verebilecek olduğuna yönelik kayıp
gençle ilgili Acı haberse Günler sonra Mın gelen bir ihbarla ortaya çıktı arama çalışmaları
sırasında İskilip yolu üzerinde burası çok önemli devrilmiş bir araç fark edildi içindeki sürücünün
ne yazık ki aradığımız Samet şeker adlı çocuğumuz olduğu belirlendi e adamın gördüğü yerde
bulunduğuna göre kimle gitti ki o zaman Samet acaba oraya gece vakti barajın oraya gitmez gitmiş
orada öylle bulundu gitmiş E niye bu çocuk burada bilmiyorum bilsem Ailesi ilk günden beri gencin
kız arkadaşının olayda parmağı olduğunu savunuyordu cesedin bulunduğu noktada o şüpheleri arttırdı
benim yanıma doğru olduğu için şüpheleniyorlar ama bana mesaj attı o gün seni almaya geleyim mi diye
iskilip'e Ben iskilipte ailemin yanındaydım geri dön dedim gelme dedim o gün bu çocuk bu eve geliyor
iş yerinden mesajlaşmalarını göre sen ona iskilip'e Gelme diyorsun Madem gelme dedin bu çocuk niye
sizin evin yolunun üzerinde bulunuyor arabası hız yapmak için çıkmış olabilir soruşturma devam
ederken olayın kaza mı yoksa kaza süsü verilmiş bir cinayet mi olduğu sorusuna yanıt aranıyor karlık
bölgesinde benim kardeşimin çok böyle bitkin halde olduğu kolunda da iki kişiyle gittiği görülmüş
Yani bu kızın evinin olduğu güzergah bir de şöyle bir yön var Şimdi yolda herhangi bir hiçbir fren
izi yok aynen direğe çarpıyor diyelim ki araba çarpsa o yapraklar zaten kalmaz orada yani o
kapatılmış bilinçli olarak kapatıldığını düşünüyoruz bulunduğu yer itibariyle Bana da şüpheli
geliyor bu çocuğun arabası niye burada kaza yaptı y Bunun cevabı yok Yani siz de bu konuda Eee
şüpheleriniz haklısınız araç sahiplerinin hemen Hepsinin başına gelmiştir Bir dükkanın önüne park
etmek istediğinizde içeriden çıkan esnaf dükkanın önüne park etme diye çıkışır ya da rica eder ya da
bunu direkt engellemek için duba sandalye ve buna benzer eşyayla Park engellenir kısaca bazı
esnaflar dükkanlarının önünü özel otopark gibi sahiplenebilir Peki bu durum yasal mı bir karşılığı
var mı hem esnaflara hem de uzmanlara bu soruyu sorduk bu yol sizin otoparkını mı değil e
kapatmışsın ama mecbur koyuyoruz onu mecbur bırakıyoruz Tamam benim babamın yeri değil ama senin de
babanın yeri değil ki masa sandalye duba Hatta palet dükkanlarının önlerini kendi otoparkları ymış
gibi kapatıyorlar esnaf mecburuz iddiasında araç sahiplerine göre ise park etmek herkesin hakkı bu
ne palet nereye konulmuş yola konulmuş niye konulmuş kimse arabasını buraya park etmesin diye
sabahtan akşama kadar bırakana sıkıntı var otopark İstanbul'daki en büyük sorunlardan biri özellikle
dükkan önleri neredeyse Kara borsa gibi esnaf istediği gibi kullanıyor otopark gibi kullanıyor kendi
malı gibi kullanıyor işte bir manzara daha boy boy dubalar büyüğü küçüğü rengarenk renkli renkli
yolu kapatmış Tabii aklımıza geliyor Nasıl kapatmış burası bu esnafın otoparkı mı buna hakkı var mı
M yok mu Elbette yok gelin bir de kendisine soralım Şimdi ben buraya kira veriyorum 15 tane personel
çalıştırıyorum SSK ödüyorum Bağkur ödüyorum KDV ödüyorum benim müşterim gelip burada yer bulamazsa
araba koyup Yemek yiyemez para ödemez ben bunları nasıl ödeyeceğim Her esnafın kendine göre bahanesi
var ama aslında Kesinlikle böyle bir hakları yok dubalar ezemin Ben dubaları kendim taktım diye
şuraya dubaya sevgili dükkan sahipleri Sizleri çok seviyorum İyi ki varsınız ama iş yerinin önündeki
taşıt yolu sizlerin değildir Devletimiz indir halkımız andır hepimizindir taşit yoluna duba masa
sandalye ve buna benzer engel cisim koyamazsınız Bu durumun tek istisnası esnafın dükkanlarının
önünü ispark'tan kiralaması böyle bir durumda o alana ispark'tan anmıştır ibaresi asılıyor Ama bunun
da belli şartları var engel yaratarak benzer hareketlerde bulunan kişilere Karayolları Trafik
kanununa göre 3135 T ceza kesilebilir ve zeytin meselesi dalından toplandıktan sonra en az 6 ayda
olgunlaşıyor gıda sahtekarları bu süreyi kısaltıp daha fazla kar elde edebilmek için bir tuzak kurdu
hepimize bir skandaldan bahsediyoruz içi pası Demir dolu havuza konulan zeytinler çok kısa sürede
siyahlı ama olgunlaşmıyor Hatta bazı uyanıklar buna Bir de ayakkabı boyası bile katıyor İşte o akıl
almaz yöntemler al bir kilo Usta bak Buyurun 1 kilo zeytin 200 lira usta zeytin alırken nelere
dikkat ediyorsunuz renklerine dikkat ediyorum bazen suyu böyle e Kararmış oluyor ona dikkat edip
öyle alıyorum siyah renk alması için ayakkabı boyası çabuk olgunlaşması için Paslı çivi fırsatçılar
Bu kez de gözünü zeytine dikti her yerde hile var kızım bir pul biber alıyorum Demir katıyorlar mış
içine artık güvenilecek bir şey yok ya kahvaltılarımız vazgeçilmezi zeytin Normalde doğal yollarla 6
Ayla Bir yıl gibi bir sürede olgunlaşıyor ve sofralarımıza geliyor ama gıda sahtekarları bu süreyi
kısaltmak için çeşitli hilelere başvuruyor oksitlenmeyi hızlandırıyor burada oksitlenme ile birlikte
yeşil zeytin gitgide Kahverengi ve siyah renk alıyor Bunu hızlandırmak amaçlı kullanılıyor Bunlar
izin verilen ürünler değil maddeler değil ve sağlığa da uygun değil o hilelerin en tehlikelisi Paslı
çivi çabuk olgunlaşsın diye Paslı çivi dolu havuzda bekletilen zeytinler tüketildiğinde tehlike
saçıyor paslı Çiviler de çok ciddi hastalıkların geçebileceğini biliyoruz O yüzden kesinlikle
kullanılmaması gerekiyor sahtekarların oyunu zeytin olgunlaştıktan sonra da devam ediyor Bu kez de
siyah zeytine renk vermesi için ayakkabı boyası bile kullanıyorlar kimyasal bir madde olan ve
temizlik malzemelerinde bulunan kostik de zeytinin işlenme sürecinde kullanılıyor ancak kullanım
oranına Dikkat edilmezse sadece solunduğunda bile sağlığa çok ciddi zarar verebiliyor insan sağlığın
oynuyorlar kostik diye bir şey var siyahlaşması için kullanıyorlar hepsini biliyoruz Çünkü kostik de
yine Eee oksitlenmeyi hızlandırmak için kullanılan bir ürün bunun da miktar ve şeyleri tebliğde
belirlenmiş durumda Buna göre kullanılması gerekiyor Peki Kahvaltı sofralarının baş tağcı zeytindeki
hile nasıl anlaşılır görünüş itibariyle baktığınız zaman şöyle görebiliyorsunuz cam gibi gözükür
bakın üzerindeki etinde herhangi bir işlem var mı yok Sadece baskıya girmiş erik gibi yediniz değil
mi herhangi bir şey yok bu zeytin Demek ki doğal orijinal bir zeytindir Efendim sadece kahvaltıda
değil 24 saat boyunca tüketilebilen efsane lezzet Menemen geçen yıllarda menç Soğanlı mı Soğansız mı
tartışması vardı hatırlarsanız ünü gur Vedat Milör başlatmıştı polemi Milör işin içine Şimdi bir de
beyaz peyniri kattı menemeni Beyaz peynirli sevdiğini söyledi Peki gerçek menemen nasıl old ustalara
mikrofon uzattık Asıl ben en önemli soruyu sormadım üstüne beyaz peynir ufalanır mı ufalanması
polemiğin adı yine Menemen başrolde ise bu kez soğan değil Beyaz peynir var Ben vallahi beyaz
peyniri seviyorum damak zevkine göre değişir ama gerçekten ben kendim yerken Beyaz peynirli yiyorum
memene beyaz peynir girer Haydi katılmıyorum melemen olsun da İçinde ne olursa olsun bir tarafta
kahvaltıların vazgeçilmezi klasik melemen diğer taraftaysa Tartışmalara konu olan Beyaz peynirli
melemen İşte bu tartışmayı ünlü Gurme Vedat Müller paylaştı ve dedi ki Beyaz peynirli menemen gerçek
menemenden ve soğanlı olur dedi işte şimdi biz de beyaz peynirlinin tadına bakacağız Dediği kadar da
var bugün tarihi bir gün Çünkü eşim vemen yapmayı öğreniyor Fatma Hanım yaptı Soğanlı mı Soğansız mı
kuru soğan var taze soğan var yere otu var maydanoz var Asıl ben en önemli soruyu sormadım üstüne
beyaz peynir ufalanır mı ufalanması ben vallahi beyaz peynir de seviyorum Bence tartışma yani
Elbette Soğanlı olacak da Sizce Menemen Beyaz peynirli mi olur yoksa normal klasik Menemen mi Vallah
İkisi de güzel ama Beyaz peynirli daha güzel Menemen bozmayacağım Menemen dediğiniz böyle mi ol bu
şekil olur Önümüzdeki her tavada farklı farklı menemenler var peki gerçek bir Menemen nasıl yapılır
gerçek bir menemeni domates biber tereyağ yapacağız Tabii ki olmazsa olmazımız beyaz peynir atacağız
içerisine Vedat Bey'e de katılıyorum İçimdeki duyguları ifade etti orada Bence Beyaz peynirli güzel
olur herkese de tavsiye ederim gerçek ezile peynir olacak ama tam bir damak zevki meselesi olan
Menemen için peynir aslında çeşitlerden Sadece biri sucuklu kaşarlı karışık kavurmalı sosisli Beyaz
peynirli kıymalı tavuklu patatesli pastırmalı Zeytinli fındıklı fıstıklı cevizli hamsili yani Mene
Mene hamsili isteyen bile var var aynen öyle Demek ki mesele Damak Tadı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
devam edelim e dün İstanbul'da basketbol gelişim merkezini açmıştı açılışın ardından bakanlarla
birlikte sahaya değindi yani sahayı da bizzat test etti biliyorsunuz sık sık Cumhurbaşkanlığı küli
kurmaylarıyla basketbol oynuyor açılışını yaptı bakanları yanına alıp sahayı bizzat kontrol etti
Cumhurbaşkanı Erdoğan rakip tanımadı baştaki ol gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın iddialı Ancak
potayı bir türlü tutturamadı Milli basketbolcu Türkiye Basketbol Federasyonu Başkanı Hidayet
Türkoğlu'nun atışları da tam isab etti çok güzel basket oynuyor gizli Ben bir iki sefer oynadım ama
yetişem güzel güzel iyi ateş çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum da potayı
ıskalayacağız Erdoğan açılışını yaptığı basketbol girişim merkezindeki Cumhurbaşkanlığı Kupası final
maçını da takip etti Fenerbahçe beyu 82e 83 yenen Anadolu Efes kupanın sahibi oldu ilginç bir
gelenekle devam edeceğiz yırtıcı kuşların göç güzergahı olan sezonu başladı karadenizler için
nesilden nesile uzanan bir tutku Aslında bu yakalaması Elbette hiç kolay değil bazen saatler Hatta
günler sürebiliyor arkadaşlarımız Atmaca avcılarının bir gününü görüntülemeye çaba gösterdi
gökyüzünün hırçın kuşları Göçe koyuldu rizeliler de Ağlarını açtı karadenizlilerin vazgeçilmez
tutkusu Atmaca havı başladı Atmaca onlar için bir tutku o vahşi kuş rizelilerin şefkatiyle
ehlileşmek Konaktepe mahallesi Bu mahallede atmacası bir ev bulamazsınız yiden 70 herkes atmasını
koluna takıyor ve mahalle arasında oturup bu şekilde sohbet ediyorlar herkes Atmacayı koluna takar
mahallede hava atar birbirlerine 7 yaş beri T tutmaya gidiyorum Herkesin kolunda bir Atmaca birlikte
sohbet edip bir sonraki av sezonuna kadar Özlem gideriyorlar muhabirimiz de Karadenizli olunca o da
dayanamıyor atmacanın başlıyor sohbet etmeye nasıl yakaladık seni iyi değil mi salacağım seni ama
şimdi yakalaması da kolay değil tabii gördüğünüz gibi ağlar kuruluyor Peki bu ağa Atmaca nasıl
geliyor hemen görüyorsunuz burada ağaç okuşu var Atmaca bu haç ok kuşunu görüyor Ve Ağa doğru
Avlanmak için inişe başlıyor ve Ağa Takılıyor bazen saatler Hatta günler sürüyor bu av nöbeti Atmaca
geldiği zaman burada biz bu kuşu böyle oynatıyoruz saniye Çok önemli çünkü bu işte Atmaca kadar
hızlı şahin gibi Keskin olmak şart tam röportaj sırasında gelen Atmaca durumu fark ediyor ve manevra
yapıyor atadan dededen miras olarak bir kültürü devam ettirme adına bir Aşkımız Var evet bir Atmaca
daha ama Karadenizli inadına atmacalar da yenik düşüyor Evet Atmaca yine geli geliyor harika şu anda
tam av sezonu başladı dedik gördüğünüz gibi Atmacayı yakaladık Evet Hayırlı olsun doğal
yaşamlarından alık konulmuyor Elbette göç sezonu bitmeden ait oldukları yere bırakılıyor Her biri
bir sonraki göç yolunda karşılaşmak umuduyla doğaya salıyoruz sezon bittiği zaman da salıyoruz
Atv'nin yisi Karadut birazdan ikinci bölümünü reklamlarınız olacak hatırlatalım ama biz bir ara
vereceğiz kapan için yeniden karşınızda olacağım sonrasında bült imizin Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar oh
