haberin merkezinden atf Haber merkezinden İyi akşamlar tarihi konuşma Az önce tamamlandı
Cumhurbaşkanı Erdoğan 14 kez Birleşmiş Milletler genel kuruluna hitap etti dünyaya seslendiği
konuşmasının ana gündeminde İsrail'in Gazze katliamı vardı Erdoğan batıya dikkat çeken çağrılar Yapı
isin katliamlar daha fazla ses çıkarılmasını istedi ve dünyaya katliam şebekesini durdurmak için
daha neyi bekliyorsunuz diye seslendi Amerika'nın İsrail'e silah ve mühimmat Göndermeye devam
ettiğini söyledi Erdoğan salonda bulunan İsrail heyetinin gözlerin içine bakarak 7 Ekim'den bu yana
devam eden katliamın bilançosunu da açıkladı Gazze soykırımının önüne geçmek bu zulme bu barbarlığa
dur demek için daha neyi bekliyorsunuz Birleşmiş Milletler genel kurulundaki 14 konuşmasına İsrail
mesajları damgasını vurdu sözleri büyük alkış aldı Cumhurbaşkanı Erdoğan dünyaya İsrail soykırım
yapıyor diye seslendi Birleşmiş Milletler kürsüsünden Birleşmiş Milletler şartını parçalayarak Bir
de utanmadan tüm dünyaya Vicdan sahibi tüm insanlara işte buradan bu kürsüden Meydan okudular
Birleşmiş Milletler sistemi ölüyor hakikat ölüyor batının savunduğunu iddia ettiği değerler ölüyor 7
Ekim'den bu yana devam eden katliamın bilançosunu da açıkladı çoğu çocuk ve kadın 41.000 Can 41.000
insan ız bir şekilde hayattan koparıldı yine çoğu çocuk 10 binden fazla gazelinin nerede olduğunu
kimse bilmiyor aynı şekilde 100 bine yakın insan yaralandı sakat kaldı savaşta dahi dokunulmaması
gereken 820 camiyi 3 kiliseyi vurdular İsrail'e verilen desteklerden duyduğu rahatsızlığı İsrail
heyetinin önünde açık açık dile getirdi ey insan hakları örgütleri Gazze'deki adakiler insan değil
mi Filistin'deki çocukların okuma yaşama sokakta Oynama hakkı yok mu sahne önünde Güya Ateşkes için
uğraşanlar arka planda katliamlarını sürdürebilmesi için İsrail'e silah ve mühimmat gönderme devam
Ed bu tutarsızlık ve samimiyetsizlik nasıl Hitler insanlığın ittifakıyla durdurulmuş netenyahu ve
cinayet şebekesi de insanlığın ittifakıyla durdurulmalıdır uluslararası Adalet divanında açılan
davayı hatırlattı İsrail'in katlettiği ai de Unutmadı nausa barışçıl Biro Ey İsrail askerleri
tarafından başından vurulan Ayşenur Ezgi Eygi kızımızın da kanının yerde kalmaması için her türlü
hukuki mücadeleyi veriyoruz vereceğiz Türkiye'nin tutumunun altını bir kez daha çizdi Tayyip Erdoğan
olarak bu kürsüde hamasetin diliyle konuşmuyorum burada tarihimden Anlı adaletli duruşundan aldığım
cesaretle konuşuyorum Çünkü biz tarih boyunca daima mazlumun yanında zalimin ve zulmün karşısında
olmuş bir milletiz bundan 500 yıl önce engizisyonda kaçan musevilere de Hitler'in toplama
kamplarından kaçan Yahudilere de kucak açtık Erdoğan Türk Amerikan iş Konseyi ev sahipliğinde
düzenlenen 15 Türkiye yatırım konferansında İsa F16 sürecini gündeme getirdi engeller kaldırılsın
dedi F16 modernizasyon projesi ile yeni bir sayfa açtığımızı temenni ediyor bu alandaki ihracat
engellerinin kalıcı şekilde kaldırılmasını bekliyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan da değindi İsrail'in
devlet terörü Gazi'den sonra şimdi lübnan'ı etkisi altına almış durumda netanyahu'nun kullandığı
ifadeler de saldırılar için bahaneler de aynı lübnanlılar Tıpkı gazzeliler gibi can havliyle bölgeyi
terk edip okullara sığınmaya başladı bitmek bilmeyen patlamalar izah komutanlar yeni suik
girişimleri ve canı uğruna Yollara Düşen lübnanlılar operasyon sona erdiğinde evlerinize güvenle
dönebileceksin netanyahu'nun Bahanesi de söylemi de filistinlilere reva gördükleriyle birebir
ilerliyor İsrail son yılların en büyük saldırısını başlattı hava saldırılarının adına Kuzey okları
dedi İsrail Lübnan'ın her köşesinde patlama vardı İsrail saldırılarının ikin gününde can kaybı 600'e
dayandı Lübnan'da Hizbullah komutanı Ali kakiye suikast girişiminde de bulundu işgal ordusu
yalanlanan iddia sonrası bir gazetecinin canlı yayında o patlamanın hedefi olduğu ortaya çıktı işgal
ordusu bir Hizbullah komutanını daha hedef aldı günde Beyrut'ta tozu dumana katan patlama sonrasında
kameralar kayıttaydı A Haber ekibi de işgali görüntülemek isterken çatışmanın ortasında kaldı hedefi
olan bölgenin tahliyesini hızlandırdı saldırılar ve patlamalar kimse kalmadı eşyamızı alıp kaçmak
zorunda kaldık Kaçış Gece saatlerinde de sürdü Zorlu yolculuğun ardından beyrut'a ulaşanlar Tıpkı
Gazze'de olduğu gibi okullara yerleşti geçici süreliğine gerginlik vardı girmesine izin vermedi
arbede çıktı özellikle hafa Demir kubbe devrede sirenler neredeyse hiç susmadı Hizbullah'ın
füzelerle verdiği karşılık genellikle hava savunma sistemine takıldı o kalkanı Aşan füzeler
İsrail'de de korku dolu anlar yaşattı patlama anları kameralara yansıdı oldu Birleşmiş Milletler
konuşmasında İsrail'e Terör devleti diyen İran Cumhurbaşkanı peşan CNN internationala Hizbullah tek
başına İsrail'e direnemez dedi açıklama bölgesel Savaş ihtimalini yükseltti Amerikan yönetimi
ortadoğu'ya gönderdiği asker sayısını artırıyor Ortadoğu İsrail eliyle topyekün savaşa sürükleniyor
temmuzda tatile giren ve aydır Ekimde Ar Ard vekiller mecliste yenilikler bekliyor Bak değerli
milletvekiller birleşime 10 dakika Ar veriyorum krizi geçirip hayatını kaybeden milletvekili bile
oldu meclis Başkanlığı çareyi panik butonu taktırmak da buldu panik butonu Meclisi görüş alanı
olarak da hakim bir nokta olan başkanlık divanına yerleştirildi genel kurul Salonu içerisinde olası
bir sağlık riski yaşandığında oturum yöneten meclis başkanı Ya da başkan vekilleri Orada bulunan
kırmızı butona basacak ve anında meclis acil sağlık ekiplerine uyarı gidecek butona basılmasıyla
birlikte sağlık görevlilerinin genel kurul salonuna gelmesi ve acil müdahalede bulunması sadece 60
saniye sürecek Bunun için de tüm tatbikatlar yapıldı birleşime 20 dakika ara veriyorum 1 ekim
itibariyle milyonların gözü burada genel kurul salonunda olacak milletvekillerini yoğun bir gündem
bekliyor Bu nedenle mesaiye hızlı bir giriş yapacaklar genel kurulun öncelikli Gündem başlıkları
arasındaysa ekonomi ve 9 yargı paketi var geçtiğimiz dönem genel kurulda hararetli tartışmalar eksik
olmamıştı o tartışmalar sırasında milletvekillerinin sıra kapaklarına vurmasıyla hasar gören Ses
Sistemleri de yenilendi yeni dönem için hazırlanan en önemli noktalardan biri de meclisteki
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın makam odası o odada yeni dönem için temizlendi içerideki
eşyaların bakımları yapıldı ve yeni döneme hazır hale getirildi tadilat ve temizlik çalışmaları
yalnız makam odalarında değil Meclis genelinde sürüyor Mecliste yeni dönem öncesi güvenlik önlemleri
de en üst seviyeye çıkarıldı havadan gelebilecek olası risklere karşı anti drone sistemi devreye
alındı meclis yerleşkesinde Yeni dönemde binee yakın polis de görev yapacak kameralar da anlık takip
sağlanacak son günlerde CHP'li belediyelerin görev yaptığı noktalardan peş peşe çöp haberleri
geliyor son örnek Trabzon'un CHP'li Ortahisar Belediyesi Belediye araçları çöpleri yol kenarına attı
görüntü var Ne var ki Çevre ve Şehircilik Bakanlığı'nın kestiği 2,5 milyonluk ceza da belediyeyi
durdurmaya yetmedi belediye aynı yere çöp atmaya devam etti benzer görüntüler İzmir Çiğli ve Ankara
Yeni Mahalle ilçelerinden de geldi buraya döküyorum ve buraya dökmeye de devam edeceğim CHP'li
Ortahisar Belediyesi'ni kesilen 2,5 milyon liralık ceza bile durduramadı belediye çöpleri yol
kenarına atmaya devam etti Trabzon'da Cumhuriyet Halk Partili Ortahisar Belediyesi'nin 150 tonluk
çöpü şehrin merkezine döktüğü tespit edildi ORT hisarlılar son günlerde ortaya çıkan çöp dağları
sebebiyle zor günler yaşıyor Belediye Başkanı Ahmet Kaya İsa suçu önce Trabzon Büyükşehir
belediyesi' attı ardından Sel felaketini bahane etti Trabzon'da topladığımız çöpleri buradan alıp
oradaki tesise Taşıyan araçların üzerinden geçtiği köprü selde zarar gördü ne yapacağım benüm ve
Şehircilik İl Müdürlüğü ekipleri belediyeye halk sağlığını tehdit eden çevre kirliliğine yol açtığı
gerekçesiyle 298000 ceza kesti CHP'de bir başka çöp felaketinin adresi ise İzmir'in Çiğli ilçesi
oldu CHP'nin işçi kıyımı yaptığı belediyede çöpler toplanmadı sadece cadde ve sokaklarda değil
alanlarda çöpler saçıldı kıc açamıyoruz ve yanımız Par çuk Park böle enfekte bir şekilde biz nalım
çöp yığınları ilçede yaşayanları çileden çıkardı belediye gittim bu çöpler için resmen Belediye
Başkanı kendine Kalkan oluşturmuş güvenlikleri içeri almıyorlar oy isterken benim kapıma yalvararak
geliyorsun Başkan Neden benimle görüş bulunan İvedik Organize Sanayi Bölgesi iddiaya göre CHP'li
Yenimahalle Belediyesi 10 gündür çöpleri toplamıyor Ankara'nın gözbebeği ot kentin yanı yaklaşık 10
günü aşkın bir süredir çöpler alınmıyor bu şekilde çöp yığınları olmaya başladı iğrenç bir koku var
burası mikrop saçıyor Manisa'da İsa CHP'li Yunus Emre Belediyesi Özgür Özel'i protesto ettikleri
gerekçesiyle 200 kişiyi işten çıkardı CHP'li Başkan bab'ın işçi kıyımını övünerek anlatması tepki
çekti çekinmeden söylüyorum Özgür özel'e Sayın Genel Başkanımıza buradaki Şehit cenazesinde her
türlü saygısızlığı her türlü yanlışı yaptıkları için bu arkadaşlarla da yine haklarını vererek
yollarımızı ayırdık Yunan Sahil Güvenliği Ege'de Geride bıraktığımız 4 günde iki kez sınır ihlali
yaptı Bodrum'da Aki ihlalde Zodyak Botla kaçan insan kaçakçısını kovalarken sahile 50 metre mesafeye
kadar ilerledi Datça'da İsa Yunan hücum botu sahile çıktı skandal görüntülerin ardından İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya Yunan Bakanı aradı ve tepki gösterdi Yunan bayrağı görüyor musun sen bar abi
orada baksana önce Bodrum hemen ardından Daça Yunan Sahil Güvenliği 4 günde iki kez Türk
karasularına girdi biri kıyıya 50 metre mesafede durdu Diğeri ise karaya çıkıp kıyıdaki Zodyak botu
alıp uzaklaştı ilk ihlal 20 Eylül'de Bodrum Akyarlar sahilinde kayda geçmişti bak abi bak bak buraya
kadar nasıl kovalar bizim s jandarmaya haber ver iddiaya göre Yunan Sahil Güvenliği Zodyak Botla
kaçan insan kaçakçısının peşindeydi kovalamaca Bodrum'un Akyarlar sahiline kadar sürdü Yunan botu
sahile 50 metre mesafede durdu kaçıyor adam şimdi He aynen bak Evet bizim aslanlarımız da geldi
tatilcileri şaşkına çeviren bu görüntülerin üzerinden çok geçmemişti ki Yunan Sahil Güvenliği Bu kez
Datça kıyılarında görüldü Akçabük koyuna kadar kovaladık varı insan kaçakçısı botu bırakıp kaçtı
sahil güvenlik teknesinden inen biri botu alıp uzaklaştı Yunan makamları bota Ateş edecektik
sahildeki insanlar zarar görmesin diye kovaladık açıklaması yaptı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da
her iki ihlal sonrası Yunanistan Denizcilik ve ada politikaları bakanıyla görüştü sınır ihlalinin
kabul edilmez olduğuna dikkat çekti Yunan bakan da olayın siyasi bir yönü bulunmadığını inceleme
başlatıldığını söyledi dünü açıkçası kahr olarak yaşadık 19 yaşındaki bir suç makinesi 27 yaşındaki
gencecik polisimiz Şeyda Yılmaz'ı Şehit etmişti şehidimiz gözyaşları eşliğinde ebedi yolculuğuna
uğurlandı geride isse sorular kaldı akıllardaki en büyük soru bu suç makinesi nasıl serbest kalmıştı
nasıl elini kolunu sallayarak aramızda dolaştı ceza hukukçuları polisler işin uzmanları bu sorunun
cevabını tartışıyor biz de onlara yönelttik aynı soruyu temennimiz bu bu son olması bunun son olması
Elbette 19 yaşındaki katilin annesi de bugün bir açıklama yaptı bakın ne dedi cezalar miktarınca
yatmış olsaydı belki de bugün bu suç işlenmemiş olacaktı niye devlet bunu götürmedi niye düne kadar
elini kolunu salladı o kadar ben devlete yalvardım o kadar ben karakollara gittim Annesi bile isyan
etti iddiasına göre tutuklanması için karakola bile gitti ama neredeyse katalogdaki Bütün suçları
işleyen polis katili yine de serbest kaldı sokaklarda elini kolunu sallayarak gezdi her geçen gün
yeni suça bulaştı yenilerini kovaladı Peki ama en önemli soru neden ve nasıl dışarıdaydı bizim hukuk
sistemimiz tutuklamayı 18 ve yaş altı çocuklar için maalesef çok zor durumda kullanıyor ancak
bunların Aslında soruşturma aşamasında bu kişinin E bu suçlardan dolayı her biri ayrı bir tutuklama
sebebidir bunlardan tutuklanması gerekir 18 yaşının altında olsa bile mi 18 yaşından altında olsa da
bazı durumlar şimdi dosyasını bilmiyoruz ama e çoğu durumda yine tutuklanmaya gerektirir toplumun
tepkisi polisimizi şehit eden o caninin 26 suçunun bulunduğuna yönelikti yani 26 suçu var 19 yaşında
Peki neden elini kolunu sallayarak dışarıda geziyordu Öncelikle yargı sistemimizin bir kere sonuca
hızlı ulaşması gerekiyor suç işleyen cezasını alıyor ama çok geç alıyor problem esasında burada
üzerine atılı olan suçları gerçekten işlemişse mevcut infaz rejimi şayet Şu an olduğu gibi değil de
gerçekten ceza kanununda alması gerektiği cezalar miktarınca yatmış olsaydı belki de bugün bu suç
işlenmemiş olacaktı soruşturma bitip de yargılama yapılıp da e cezası kesinleşirse problemimiz biri
de şu oluyor Eee bunların da infaz sistemimizden dolayı yatarının çok olmaması iş ceza kanununda ve
infaz yasasında düğümleniyor cezaların artırılması ve caydırıcılığı toplumda kabul görmesi gerekiyor
ve uygulanabilirliğinin genişletilmesi Yani şöyle bir sistemimiz olması lazım yani bir ay bile hapis
cezası alsa bir mahkemeden eee bir gün de olsa 3 gün de olsa 5 gün de olsa bir yatıracak ki
yaptığının Ne e anlama geldiğini nasıl bir hata işlediğini öğrenmesi çocuk yaşta suça karışanlar
için de yeni düzenleme şart çocukların tutuklu ya da hükümlü olduğu yerlerde Rehabilitasyon eğitim
ve topluma tekrar kazandırılma gibi aktivitelerin olması lazım Eee ceza kanununda yer alan E yaş
kategorileri vardır İşte 12 15 15 18 gibi yaş kategorileri vardır burada kişinin bilincinin kişinin
yaptığı eylemin sonuçlarını algılayabilecek durumda olup olmamasının anda tespit edilmesi gerekiyor
sosyal medyanın büyük bir Yalnızlığa sürüklediği yüzlerce binlerce insan var ölüme kadar sürükleyen
bir Yalnızlıktan bahsediyorum geçmişte Örnekleri de var sosyal medya fenomeni Kübra Aykut'un ölümü
de yeniden gündeme taşıdı bu konuyu 1 milyondan fazla takipçisi olan bir isimdi Aykut Ardında
bıraktığı notaysa aslında ne kadar yalnız olduğunu anlatmıştı içinde bulunduğu durumu günlerdir Can
çekişiyordu Ama kimse görmedi diyerek özetlemiş önce takipçileriyle dertleşti Bugün 44 kiloya
düştüğümü gördüm Her gün bir kilo geriye gidiyorum Bana acil kilo aldırmanın lazım Evini temizledi
sonra da acı haberi geldi sosyal medya ünlüsü Kübra Aykut Ardında bıraktığı notta günlerdir Can
çekişi ordumm kimse görmedi yazdı Kübra hiç intihar edecek birisi değildi hayatında Bazı şeylerin
yolunda gitmediğine dair Aslında çok ciddi sinyaller vermiş e Aslında Sesini çok yükseltmiş ama
aslında duyurmak istediği kimse sesini de galiba duyuramam herkes onu neşesi videoları ve kimse bana
layık değil diyerek tek başına yaptığı düğünle tanıdı sosyal medya fenomeni Kübra Aykut son
paylaşımlarını suan deki yaşadığı evden yapmıştı gün boyu evdeydi önce aldığı vitaminlerden
iştahsızlığın ve kilo kaybından bahsetti Daha sonra da temizlik yaptığı anları paylaştı yemek
yemiyorum ama yiyemiyorum ancak akşam olduğunda genç kadının oturduğu 5 kattan aşağı düştüğü ve
öldüğü haberi geldi hayat dolu birisiydi kendini çok severdi Kübra intihar edecek birisi değil Kübra
hayat dolu yani Kübra hiçbir şeye Üzülmez Kübra hiçbir şey kafayı takmaz bunu bir iş gibi yapıyor
insanlar Orada mutlu bir görüntü sergileyebilir Ama bunun arka planında ne var 26 yaşındaki genç
kadın bir süredir Dilan ve Engin Polat çiftinin avukatı Enes Çetinkaya ile beraberdi Hayatım ne
yapıyorsun İyiyim aşkım Sen ne yapıyorsun Bitti artık gidiyorum ben bunu söylemeden edemeyeceğim
çevremdeki insanlar a ye kendini zorla biraz Ay ben bunu bilmiyordum iyi ki söylediniz Ulan
yiyebilsin herhalde canım istemiyor yemek y hiçbir şey yemek istemiyorum Bu depresyonun ya da
yaşanan büyük bir sıkıntının Aslında çok belirgin sinyalidir bizim için Fenomen olmanın ünlü olmanın
getirmiş olduğu bazı ağır şeyler var akıllara genç kadını ölüme sürükleyen sebep Şöhret Mi sorusu
geldi Küçük yaşlarda popülarite kaldırılması Şöhret kaldırılması kesinlikle kolay değil bir gecede
sizi birçok kişi tanıyorsa bunları yönetmek kesinlikle ve kesinlikle kolay değil adı üstünde sanal
dünya şehir eşkıyaları İstanbul Esenyurt'ta yaşayan iki çocuklu bir ailenin hayatını karartı
yaklaşık 2 milyon lira haraç istediler ve Red cevabı alınca ölümle tehdit etmekle kalmadılar ail
evini de Kurşun yağına tuttular villanız var dedi Arabanız var dedi Ne istiyorsun bizden ara oğlunu
söyle 50.000 euru getirmezse ya parayı ya sen onları vuracak mı ölümle tehdit ettiler silahla dehşet
saçtılar mermiler havada uçuştu çete yaklaşık 2 milyon haraç istediği ailenin hayatını kabusa
çevirdi bu çları dedi vuracağım dedi ya dedim Sen kimsin dedi Ben bağan ben bu şahsı ne tanıyorum ne
biliyorum ya parayı ya sen onları vuracağım mı ikisi vuracağım öldüreceğim diyor şantajın hedefi
olan o aile İstanbul Esenyurt'ta yaşıyordu her şey Ukrayna alan koduyla gelen telefonla başladı ve o
günden sonra aile fertlerinin hayatı cehenneme döndü villanız var dedi Arabanız var dedi çocuklar
diyor bana bir arabayı satsın parayı göndersin 50 4.000 do dolar şimdi el yapmış bu çı dedi
vuracağım dedi ya dedim Sen kimsin dedi ben Baran iddiaya göre Baran isimli şebeke üyesi çocukların
benimle kötü konuştu bahanesiyle önce 4.000 para istedi ble ol Size Bak bu size uyarımı üncüsü Güven
ya da Rıdvan sen seç o kararı sana bakıyorum Sonrasında da istedikleri para gelmez öldürmek teh O
saatten sonrasına da ben karışmıyorum senin bir tane oğlunu götürüyorum çok geçmedi şehir eşkıyaları
motosiklette gelip ailenin oğlunu ve bir akrabalarını araç içinde kurşun yağmuruna tuttu ardından da
Evlerine ateş açtı arabayı kurşunlar İki Kurşun sıkıyorlar arabaya cama sıkmış kapıda da gitmiş öbür
tarafa duvara vurmuş yani biz ne yapacağız bilmi hepsi her ümü enseler hisi bir an önce
yakalanmasını istiyor ve narin güran cinayeti 12 tutuklu sanıktan 11'i sussa da yakalandıktan sonra
itirafçı olan Nevzat Bahtiyar'ın son ifadesiyle soruşturma dosyasına yeni deliller eklendi bir
yandan o deliller inceleniyor Diğer yandan görüntü ve ses kayıtları düğümün çözümüne Adım Adım
yaklaşılıyor Narin orada oynuyor ben zaten izin ver de aldı Dün de razıdır narini amcasının
kızlarıyla oynamaya göndermişti Yüksel güran 8 yaşındaki kızı kaybolunca günlerce gözyaşı döktü
kızım kaçırıldı dedi Hatta narini kaçıranlara böyle Seslendi kızımı geri bana ver beni yıkma ta ki
kız çocuğunun cansız bedeni Dere yatağında bulunana kadar O andan sonra şüpheli listesinin kilit
isimlerinden biri Oldu Yüksel güran jandarmaya günlerce ifade verdi soruları bilmiyorum veya
görmedim diye cevapladı kasten öldürmeden tutuklanan Narin'in amcasıyla ilişkisi olmadığını öne
sürdü ancak Bahtiyar'ın ifadeleriyle tutuklandı gerekçe kasten öldürmeye iştiraki e Devlet onu
almışsa suçu varsa zaten yeri güzeldir suçu Yoksa devlet onu bırakacak kimse kimseye haksız bir
yerde cezaevine atacak bir de acili bir anneyi cezaevine atacak bir şey olmaması lazım narini Salim
öldürdü beni de oğlumla tehdit ettiği için gömdüm diyen Nevzat Bahtiyar son ifadesinde açık açık
Yüksel güran'ın Her şeyi bildiğini savundu Narin'in amcasıyla annesi arasındaki ilişkiyi gördüğü
için katledildiğini anlattı küçük kızın cansız bedenini evinden battaniyeyle çıkarıp kendi ahırına
götürdüğünü oradan Çuvala yerleştirdiğini söyledi bunun üzerine ahırda ve evde yeniden arama yapıldı
toplanan deliller Jandarma kriminal laboratuvarı incelemeye alındı gönderilen deliller arasında
Nevzat Bahtiyar'ın ahırında bulunan iki izmarit de yer aldı izmaritler de DNA aranacak aynı zamanda
izmaritlerin kaç günlük olduğu da saptanacak özellikle teknik veriler ve delillerle ilgili kamuoyuna
yansımayan bazı hususlar da söz konusu bölgede bir takım elde edilen kamera görüntüleri Tubitak
gönderildi aynı zamanda bölgede cinayetin yaşandığı O süre içerisinde kimlerin olduğunu tespit etm
öel bilgi ve belgeler titizlikle incelenirken Jandarma Nevzat bahtiyarın evinin önünde 24 saat nöbet
tutuyor Karl hiçb şy kal sırada yan haber Tur böl çıktı içeride gümrük kaçağı 22 külçe altın bulundu
piyasa değeri 66 milyon lir olan altına el konuldu Instagram'dan mesaj attı adım Çavuş Mar mes
benden çok hoşlanmış fotoğrafını görmüş çok hoşlanmış Hataylı 34 yaşındaki Hilal Hüner ulaşan
dolandırıcı kendini Amerikan askeri olarak tanıttı görevli olduğu yemen'de bulduğu ganimeti kargoyla
kendisine göndereceğini söyledi ama bir şartı vardı iki külçe altın benimle işte ortak edeceğini
ülke dışına çıkartmak için kargoyla çıkartmak istediğini söyledi durmadan mesaj attı bana işte Gidip
şu kargo ücretini ödememi istedi dolandırıcıya inanan Hüner kargo ücreti olarak 24.000 L yatırdı
dolandırıldığını anladığında ise artık çok geçti başkaları dolandırılması başkanın canı yanmasın
Evet arkadaşlar aracın içerisinde tavşan var y yapacaksın y Karabük'te otomobilin motor kısmına
giren Bu kez kedi değil tavş uzun uğraşlar sonrası çıkarılan tavşan Araç sahibine teslim edildi Evet
arkadaşlar tavşan çıktı Arab kurt operasyon ünlü yamaç paraşütü Merkezi bğ misafirleri Bu kez 9
yaşına merdiven Dayan Hollandalı metreden kendilerini boşluğa bırakan Yaşlı çift gökyüzünde
unutulmaz anlar yaşadı turun son maddesi ise Edirne'deki bir konserden sahneye çıkan zabıta
memurunun dansı büyük beğeni topladı müze çok dayanamayız çalgıya dayanamayız hünerleri gösterdim
kaynaşalım kız oynaşalım kız bundan bir yıl önceydi Betül Yorulmaz eşimin ihanetine uğradım diyerek
Esra Erol'a başvurmuştu bu hikaye boşanmayla son buldu ama aynı kadın şimdi yine programa başvurdu
ve bu kez Eski eşim şüpheli şekilde öldü diyerek uğruna yuvasının yıkıldığını e kadını işaret etti
ortaya çıkan bir görüntü ise herkeste şok yarattı benim çocuğum ölüm şeyine girdi baydı Lan bir yıl
önce ihanetin tarafı olarak stüdyoda dı seni sevmiyormuşum Ben sadece sana acıyormuş ben bu kadına
açım sen benim ahımla mezara sığamayacak sın veyso Gözyaşlarımla senin cenazeni yıkasınlar
boşanmayla son bulan o yüzleşmenin üstünden Tam bir yıl geçti Veysel Yorulmaz şüpheli şekilde
hayatını kaybetti Betül Senin Ölümün çok feci olacak cümlesini kurduğunda o tarih 21 Eylül 2023
hayayi 21 eylü 2024 Betül Yorulmaz geçen yıl Hayat arkadaşım Veysel Yorulmaz beni aldatıyor
iddiasıyla başvurmuştu esun programına şu anda Öz diye biriyle beraber eşimle yüzleşmek istiyorum
ikilinin yüzleşmesi boşanmayla son bulmuştu Ben boşanmak istiyorum Kendisi de boşanmak isti aradan
bir yıl geçti genç kadın bu kez acı haberle ulaştı program ekibine eski eşi şüpheli şekilde öldüğünü
id ediyordu sokağa atıldı Yani bu çocuk bir başka iddiası da vardı hafta önce karımı oğlumu çok
üzdüm çok pişmanım ama işte geri dönemiyorum bir şeyler söylemiş onların yanına gidiyor Telefon
ortada yok Program ekibinin ulaştığı görüntüler genç adamın ölümündeki şüpheyi doğrular nitelikteydi
düşüyor kafaüstü onu biri kaldırıyor böyle birini bir şey almaya gönderiniz bakın burada bir
gariplik var dikkat yul uğruna yuvasını yıktığı kadının çelişkili paylaşımı sosyal medyada Özge
eşinin ölümüyle ilgili videolar yayınladı Benim bile haberim yoktu Ben bile sosyal medyadan öğrendim
sonra yapmış olduğu bu açıklamaların farklı algılandığını görünce bu sefer ikinci bir açıklama
yapıyor Sen sabahiye evden çıktı misafirlikte iz dedim belki şaşırmıştır yolu bir buç saat sonra
velin akrabası beni Arı haberini ondan aldı Esra Erol o ayrıntılara dikkat çekti bu arada Veysel'in
O son görüntülerin de hani bir şeyin etkisinde olduğu o kadar bariz alkollü olduğunu varsayalım
göndermez olayın ardındaki gerçekse aydınlatılmış anında ve o gece o evde ne yaşandığının Aslında
açıklanması gerekiyor Evet usta oyuncu Erdal Özyağcılar geçen günlerde bir video paylaştı kedisi
Zeliş'in boynuna yatarak ses tellerindeki nodülleri Nasıl yok ettiğini anlattı kedi ve köpeklerin
yaydıkları enerjiyle hastalığı teşhis ve bazen de tedavi ettiği tartışılıyordu Peki bu doğru mu
uzmanlara sorduk Zeliş geliyor yatıyor buram yanıyor Bir ay filan devam etti buramda böyle bir
kırmızılık ama felaket bir kırmızılı hafif bir şişlik var röntgenler çekilde nodül yok şaşırdım
organların üzerinde yatma o bölgeyi tırmalamaya çalışma ya da o bölgeye masaj yapma gibi hareketler
yapıyorlarsa Bunlar o bölgede yeni bir gelişimin habercisi olabilir bazen teşhis bazen tedavi evcil
dostlarımız kimi zaman sağlığımızın alarm verdiğini anlıyor kimi zaman yaydıkları enerjiyle tedaviye
yardımcı bile oluyor burada bu şeyde bir tıkanıklık bir şeyler oluyor burada doktora gittim baktı
Erdal Bey dedi sesinizde ufak ufak nodüller var doktoru dedim ya Biraz bekleyelim dedim yani ben
olmayayım dedim Neyse biz eve gittik her gün hemen hemen her gün şey geliyor Zeliş geliyor yatıyor
buram yanıyor Bir ay falan devam etti buramda böyle bir kırmızılık ama felaket bir kırmızılı hafif
bir şişlik var röntgenler çekilde nodül yok şaşırdım olumlu etkileri var masaj yapm bir hastalık da
çıkabiliyor kedilerin ve köpeklerin insan sağlığına etkisi Epeydir tartışma konusu oldu peki
gerçekten bu sevimli dostların insan sağlığına olumlu etkisi var mı gelin birlikte öğrenelim diyelim
İşten geldiniz başınız ağrıyor moraliniz bozuk ağlıyorsunuz karnınız ağrıyor kedi mutlaka ağrıyan
yeri gelip bulur üzerine yatar ona şifa vermek için ya da papiler onu masaj yapar ya da bu bölgenin
üzerine yatar bu konuda eğitim alan köpekler de var mesela akciğer kanserinde insanın nefesindeki
kokunun ve içeriğin değiştiği düşünülerek Bunlar eğitim almış köpeklere Eee insanların nefesleri
koklatılır işin bir de yanlış teşhis boyutu var evcil hayvanların her işareti hastalıkla ilgili
olmayabilir de düşünüp direkt hastaneye koşmasın Bence hepsinin belli başlı semptomları vard Salih
Dindar 1978 yılında ailesine küsüp baba ocağını terk etti İstanbul'da kendine bir hayat kurdu tam 47
yıl sonra memleketine dönmeye kardeşiyle Hasret gidermeye karar verdi en son 30 yıl önce gördüğü
kardeşi onu hasretle kucakladı duygusal buluşma sırasında kamera da oradaydı AB K birbirlerine
sımsıkı sarıldı 1978 yılıydı Eskişehirli Salih Dindar ailesine küsüp Baba ocağından ayrıldı
İstanbul'da kendine Hayat kurdu Bir daha da memleketine adım atmadı evi terk ettiğinde çok küçük
olan erkek kardeşini sadece birkaç kez görme fırsatı oldu 30 seneyi geçti 93'te falan beraber yanına
gitmişti ü arkadaş Bizi ağırladı misafir bir daha gitmek nasip olmadı Buralar tarlaydı 3 tanem 5
tanem ev vardı Ondan sonra ben yok oldum geldiğimde koskocaman male Yaş kemale erince Salih Dindar
Baba ocağına dönmeye karar verdi kardeşi Mehmet'i bulmak için muhtarın kapısını çaldı ve dakikalar
içinde Büyük Buluşma gerçekleşti geldin geldin abi her zaman içinin senin hiç sıkıntı yok abi
kardeşin mutlulukları gözlerinden okunuyordu Muhtarlıkta O çağırdı şimdi sürpriz Bir de sana yapalım
D Sen neredesin Muhtarlığın önündeyiz de gideriz biraz koşturdum daha ne isterim ya Çok sağ ol Allah
razı olsun döne döne telefonla arıyorum Mehmet buldum ama yarım asırlık hasreti dindirmek için evin
yolunu tutarken kardeşlerin Keyfine diyecek yoktu hatırladın mı hatırladım oldum abi Görüşmek üzere
Ankara Yeni Mahallede 20 yıl önce yapımına başlanan Sonrasında da kaderine terk edilen binalar var o
binaların kime ait olduğu bilinmiyor mahalle sakinleri ise isyanda Çünkü binalar evsizlerin madde
bağımlılığının meskeni haline gelmiş durumda Bu yüzden de ya Yıkılsın ya mahalleye kazandırılan
diyerek İsyan ediyorlar yapıldığından beri böyle atıl durumda kaldı hem görüntü olarak Çok kötü hem
de yani değişik değişik insanlar giriyor çıkıyor bilmiyoruz korkuyoruz bir değil 5 değil 10 değil
tam 20 senedir atıl durumda bu binalar ve mahalle sakinlerinin iddiasına göre madde bağımlılarının
evsizlerin meskeni olmuş durumda akşama kadar Bağırıyorlar çağırıyorlar içerisinde uyuşturucu
kullananlar hepsi var Ondan dolayı Bayağı tehlikedeyiz yani kimse muhattap olmuyor herkes korkuyor
saat 7 dediği zaman herkes çocuğunu şar hiç bırakmıyor yani Kardelen mahallesi'de bulunan ve
yaklaşık 20 yıl önce yapımına başlanan bu binalar kaba inşaatı bittikten sonra kaderine terk edildi
Peki bu binaların sahipleri var mı kim tarafından yapıldı tamamlanacak mı yoksa yıkılacak mı
Mahalleli yıllardır Bu soruların peşinde meraklıyız yani ne olacak yani neden böyle bu şekilde
duruyor ne olacağını biz de bilmiyoruz kesinlikle şikayetçiyiz yıkıldı yıkılacak en arkadaki sıvasız
bekliyor Yani gece geç saatlerde o binalara girip taşkınlık yapanlar yüzünden uyku uyuyamaz olmuş
Mahalleli Hatta evden çıkmaya bile korkuyorlar Çünkü Ankara'nın göbeğinde Hayalet evlerle İç içe
yaşıyorlar Yıllardır böyle atıl durumda duruyor ya tamamen yapsalar ya da yıksınlar yani sıkıntılı
kimse de yaşamıyor bazen birileri falan orada bir şeyler yapıyor korkutucu gözükebilir şu anda o
hayalet binalardan birinin içinde bu bina Aslında Kullanıma hazır hale getirilmiş ancak kimse
yaşamamış Bu binada işte manzara gözler önünde göründüğü gibi binanın içerisinde birkaç parça eşya
var belli ki Bu binada birileri yaşıyor cama da baktığımızda kırık dökük Hatta kendilerince bir
perde bile takmışlar Ben 15 yıldır burada oturuyorum 15 yıldır böyle tek tuğa konmadı üzerine Ben
öğrencileri çatıda gördüm lise öğrencileri gelip bunu çatısında duruyorlar mahalle sakinleri sorunun
çözülmesi için defalarca Yeni Mahalle Belediyesi başvurdu ancak tüm başvuruları sonuçsuz kaldı öyle
ki binaların kime ait olduğunu bile öğrenemedi binaların ya tamamlanıp mahalleye kazandırılması ya
da yıkılması Ortaklar varmış kendi aralarında bir sorunlar yaşamışlar aslında ama buras gerçekten
çok kötü görüntü kirlili korkuyor insanlar şuradan girip geçmeye sırada dünyadan görüntüsü öne çıkan
başlıkları derlediğimiz haber turu var Rusya gözdağ seviyesini bir adım öteye taşıdı İngiltere'ye
yönelik nükleer saldırı simülasyonu yayınladı animasyona göre westminster merkezli patlama bölgede
korkunç bir yıkıma yol açacak ve Ortadoğu'daki savaşlar doğu batı Blokları arasındaki tansiyonu Geri
dönüşü olmayan bir noktaya doğru taşıyor Belçika polisi de Alman meslektaşlarına özendi Filistin
sloganı atan eylemcileri sokak ortasında darp etti yaka paça gözaltı ve polis şiddeti çevredekilerin
büyük tepkisini çekti israilliler de polis şiddeti kaı aynı fikirde değillerse lisiana da 10 yaşında
kızın kaybolması ekipleri alarma geçirdi uyur Gezer olduğu açıklanan ufaklık şanslıydı Termal
görüntüleme özelliğine sahip drone yerini tespit etti kayıp kız evinden 2,5 kilometre uzakta bulundu
ve Sağ Salim ailesine kavuştu bir görüntü havalimanının altını üstüne getiren kişi Az önce satın
aldığı biletlerin karşılıksız olduğunu öğrendi yaşadıklarından sorumlu tuttuğu havayolu şirketi
cihazlardaki zararı sebebiyle muhtemelen daha büyük bir bedel ödedi robotlar artık suçlulara
müdahalede de kullanılıyor Tıpkı Teksas'ta olduğu gibi silah seslerinin geldiği bölgeye polis robotu
gitti şüphelinin çabası gözaltına alınmasının önüne geçemedi Amerikalı ünlü aktris joey King'in
ablası hayatını Türk bir mühendisle birleştirdi kına gecesi İstanbul'da yapıldı ve Türk adetlerine
uygun bir organizasyondu bu King eline kına yaktı Erik Dalı ve damat alayıyla coştu yöresel
kıyafetler giydi eline kınasını sürüp erikdalı oynadı damat halayına katıldı dünyaca ünlü Amerikalı
oyuncu joey King'in ablası Kelly King Türkiye'ye gelin geldi mühendis Osman Yılmaz Karaosmanoğlu la
evlenen abla King Türk adetlerine göre evlendi Hem Türkiye'de hem Amerika'daki Ailemizin bir olması
bizim iin rü gibi düğün için İstanbul'a gelen Amerikalılar kına gecesinde kurtlarını döktü Joy King
de kına gecesinde ağlayanlar arasına katıldı yani ikizler memin olamadım hemen in trenden Amerikalı
oyuncu İstanbul'u da gezdi Türkiye'yi seviyorum ifadeleriyle Bir de mesaj paylaştı Genel Müdürlüğü
zaman zaman fotokapana yakalanan vahşi yaşam görüntülerini paylaşıyor biliyorsunuz Biz de ekranlara
getiriyoruz son görüntüler bir ayıya ait sırtı kaşınan ayı bakın ormanın ortasında Bu soruna nasıl
bir çare buldu ağacın yanına geldi sırt kaşıntısını böyle giderdi görüntüleri doğa koruma ve milli
parklar Genel Müdürlüğü servis etti fotok kafana yakalanan ayı izleyen leri gülümsetti sırtı
kaşınınca en yakındaki ağacı gözüne kestiren ayı kaşınan yerlerine ulaşmak için ağacın etrafında
böyle döndü kaşıntısı geçince yoluna devam eden ayının sevimli görüntüleri kısa sürede binlerce
beğeni aldı Şimdi bir araya gideceğiz hatırlatalım Az sonra Atv'nin sevileni Bir Gece Masalı yeni
bölümüyle ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanışın Ben tekrar buradayım bültenimiz Sonuna
Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar foreign
