haberi merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 5 Kasım 2024 salı Cumhurbaşkanı Erdoğan
Türk devletleri Teşkilatı devlet başkanları Konseyi 11 zirvesi için Kırgızistan'da iki ülke arasında
çeşitli alanlarda imzalanan 19 anlaşma var önemli Erdoğan'a törende Manas nişanı takdim edildi ve
mevkidaşı sadır kapara görüştü ve o görüşmede Erdoğan Gazi'yi unutmadı İsrail küresel tehdit Türk
dünyası olarak Gazze'de yaşanan dram karşısında güçlü duruş sergilememiz gerekiyor cümlesini kurdu
karşılama renkli 19 anlaşma imzalanacak bu çok çok zengin bir toplantı demektir muhteşem temaslar
yoğ bizz ve eov karşıladı atılan kartallara savaşçı kostümler Halk oyunlarına kadar birbirinden
renkli görüntüler yansıdı kameralara fetö başta olmak üzere terörün her türlüsüne karşı
mücadelemizin kesintis süreceğine inanıyorum 11 zirvesi için Kırgızistan'a geldi Cumhurbaşkanı
Erdoğan ve heyeti Gazze başta olmak üzere işgal edilmiş Filistin topraklarında süren İsrail mezalimi
küresel ölçekte vicdanları derinden yer alıyor İsrail'in Şimdi de Lübnan'a yönelik saldırıları tüm
bölge güvenliğini ve uluslararası sistemi tehdit ediyor İsrail'e yönelik uluslararası baskını
artırılması için Birleşmiş Milletler dahil çok taraflı girişimlerimiz Kırgızistan'ın sağladığı
Destek için teşekkür ederim Manas nişanına layık görülen Erdoğan Gazze'deki soykırımı hatırlatmayı
ihmal etmedi iki günlük yoğun program kapsamında mevkidaşı jafarov la baş başa görüştü Bak ses MZ
hiçbir şey yok Cumhurbaşkanı Erdoğan mevkidaşına beyaz bir tog hediye etti Ç rakız güzel size çok
teşekkür ediyorum kuday razı olsun Allah razı olsun urkun anıtına Çelenk bıraktı Cengiz aytmatov'un
mezarında ziyaret etti Bala baylık Uras Erdoğan eğitimin önemine Manas destanından bir örnekle
dikkat çekti çocuk miras ve nimettir çocuk cana kuvvettir bundan başkası yalan dünya boşa harcanmış
emektir asl olan Türk edebiyatının iftihar burçlarından Cengiz Aytmatov gibi Mümtaz isimler
yetiştirmektir Manas Üniversitesi'nin iki yıldır üst üste dünyanın en başarılı 1000 Yüksek Öğrenim
Kurumu arasına girdiğini öğrenmekten memnuniyet duydum üniversite açılış törenindeki sözlerini
gençlere çok önemli bir çağrıyla bitirdi tarihinizde medeniyyet değerleriniz de ailenizle inancınız
ve idealleriniz le bağlarınızı asla koparmayın Biz Yaklaşık 40 yıldır envai çeşit terör örgütü ile
mücadele etmiş çok ağır bedeller Ödemiş bir ülkeyiz aklınızı kiralamak isteyenlere şahsiyetini gasp
etmek isteyenlere sizi kendi ideolojisine esir etmek kesinlikle prim vermeyin Hazır mıyız Ya Allah
bismillah böyle bir hastaneyi Kırgızistan'a kazandırdığımız için gerçekten çok çok mutluyuz Allah
yer yardımcımız olsun ya Allah Bismillah Cumhurbaşkanı Erdoğan açılışını gerçekleştirdiği Bişkek
Kırgız Türk dostluk devlet hastanesi'de hastaları da ziyaret etti Hoş geldiniz Hoş bulduk Hoş
geldiniz mecliste yoğun bir siyasi gündemle mesaiye başladı bu hafta MHP ideri Devlet Bahçeli
partisinin grup toplantısında tarihi İmralı çağrısını tekrarladı sözümün arkasında teklifim de
ısrarcıyım dedi Bahçeli İmralı çağrısının Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir kez daha seçtirmek için
yapıldığı iddialarına İsa Türkiye yüzyılının inşası için Erdoğan güvencedir bize göre tek seçenektir
yanıtını verdi terörist başı terörün bittiğini PKK'nın lav edildiğini söyleyecekse Haydi Dem grubun
gelsin bunları teker teker söylesin Sözümün arkasındayım veek tekde ısrarlı Siyasette yeni bir dönem
başlatan tarihi İmralı çağrısını teklifim ısrarlı Yım diyerek tekrarladı CHP'den gelen eleştirilere
cevap verirken bir başka tarihi teklifte bulundu diyorlar ki Sayın cumhurbaşkanımızı bir kez daha
seçtirmek için yol arıyormuş ne yapacağız CHP'nin içinde Cumhurbaşkanı adaylığı için 4 yıl varken
adam mı arayacağız birbirleriyle bir arada yaşayamayanlar Türkiye'nin ayrımcılığını nasıl giderecek
Türkiye yüzyılının inşası için Sayın Recep Tayyip Erdoğan güvencedir bize göre tek seçenektir yeni
haftanın ilk grup toplantısını MHP lideri Devlet Bahçeli yapıyor gözler MHP liderinin grup
toplantısında vereceği mesajlarda Devlet Bahçeli alkışlarla çıktığı kürsüde Dem Parti grubuna
Seslendi den partide kararını derhal netleştirmiyor Kürt Seçmenlere yönelikti Kürtler başka terör
örgütü Başkadır Kürtler kardeşimizdir terör örgütü ise Türkiye düşmanlarının silah tutan kuklası dır
Türkiye'de Kürt sorunu yoktur sözü Kayyum tartışmasına getirdi geçici olarak görevden uzaklaştırılan
belediye başkanları hukuki süreçlerin sonuçlanmasını sabırla beklemelidir belediye başkanları Ya
adam gibi görevlerini yapacaklar ya da Türk devletinin hukuk sınırları içinde olduğu aldığı meşru ve
haklı tasarruflara katlanacak lardır CHP'den gelen Sokak çağrısı da hedefindeyiz CHP'nin uzlaşmaz ve
provokatif hamleleri iyice canlanan kardeşlik ortamının sabote edilmesini Hedef almaktadır Özgür Bey
çığırından çıkmış Su kaynatmış tır CHP ile PKK'yı birbirine karıştırdığımız söylemek abartılı bir
iddia olmayacaktır kürsüden indi gazeteciler kendisinden randevu talep eden Ekrem İmamoğlu'na ne
yanıt vereceğini sordu siyas kendisiyle görüşmeyi uygun bulmu Çünkü bu görüşmeden istismarla yanlış
yorumlarla Türkiyede bazı gelişmelere MHP'yi de bulaştırmak isteyebilirler Biz daha dikkatli olmak
mecburiyetindeyiz CHP Lider Özgür Özel de Parti grubunda konuştu Kayyum atamalarına tepki gösterdi
ancak den Parti ile CHP'nin yan yana yer alması CHP içerisinde kriz yarattı Afyon Karahisar Belediye
Başkanı Burcu Köksal o rahatsızlığı açık açık dile getiren isimlerden biri ki rahatsızlar listesinde
Mansur Yavaş en önde bu işin siyaset boyutu CHP belediyecilik tarafında İsa kötü bir sınav veriyor
Kartal'da baş gösteren çöp krizi diğer ilçelere de sıçramış durumda Özgür Özel'in açıklamalarına
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun muhalefet liderleriyle çıktıı Kayyum turuna
bakılırsa çöpler şu an ikinci planda gibi görülü aam gerilim ve provokasyon sokakta kayalarına tepki
vardı Esenyurt'ta Mardin'de ve Batman'da den partililer olay çıkardı Eğer Esenyurt'a üzülüyorsan
Mardin'e de üzüleceksin Mardin'e tepkili esenyur karı çıktı bir kez daha hem CHP hem de Dem partili
belediye başkanlarına Çağrı yaptı hakkımızı arayacağız tepkimizi göstereceğiz Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer tutuklandı CHP ve Dem Parti El Ele verip sahaya indi Batman Veer Mardin'de
görevden alınan Belediye Başkanı Ahmet Türk'ün yanında aldı o ziyaret sonrası CHP'de Kazan kaynamaya
başladı Kayyum kararının ardından CHP ve den Parti arasındaki dirsek temasının parti içinde
huzursuzluğa neden olduğu biliniyor Tam da bu tartışmaların gölgesinde toplanıyor CHP grubu ve genel
başkan Özgür Özel şimdi milletvekillerine seslenecek Kayyum olmayacak bir iştir her demokratın karşı
çıkması gereken bir meseledir özel Dem Parti'ye destek vermekten geri adım atmadı ama CHP içinde
rahatsızlık hat safada Ben den Partililerin olduğu bir mitingde ya da otobüs üstünde olmam tavrım
net Cumhuriyet Halk Partisi'nin otobüsün üzerinde PKK'ya terör örgütü demeyen Dem genel
başkanlarının orada çıkıp Biz kendi ellerimizle aldık bu otobüsü içimi acıttı Hatta partideki
muhalif kanat yeniden olağanüstü kurultayı dillendirmeye başladı bir Kurultay çağırmaya ihtiyaç
olabilir Bunu bizzat kendisi de yapabilir Bu çok kıymetli bir şey olur Özel'in Kurultay çağrısının
önünü kesmek için disiplin kartını öne sürebileceği de kulislerde Konuşulanlar arasında Bundan sonra
bu tip iç tartışmaları körükleyecek olanlarla bizim siyaseten yürüyecek bir yolumuz yok Dem Parti
ise karara tepki için Esenyurt'ta Sokak eylemlerini sürdürüyor Hatta mecliste yapılan grup
toplantısı da Mardin'e taşındı asla boyun eğmeyeceğiz Özer'in tutuklanması Kağıthane belediye meclis
toplantısında da ortalığı karıştırdı CHP'nin Kayyum kararını yerden yere vururken Özer'in
tutukluluğunun üzerinden 5 gün geçmesine rağmen karara henüz itiraz etmemesi de dikkat çekti Pardon
SGK'ya 5 milyar lira borcu olan Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı konseri
için Ebru Gündeş'le 69 milyon liraya Anlaşması Meclisi de karıştırdı AK Parti vekiller konuyu genel
kurulda gündeme getirince CHP'de sinirler gerildi Ankara Büyükşehir Belediyesi'ndeki konserle ilgili
69 mu 90 mı 100 milyon mu olduğu belli olmayan bir gerçeklikle karşı karşıyayız bu konser için mi
yoksa tüm cumhuriyet kutlamaları ve başka ödemeler için mi Kesin değil belediye başkanının bu
çokluktan haberdar bile olmaması Asıl büyük gaflettir Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin 29 Ekim
Cumhuriyet Bayramı konseri için Ebru gündeş'e 69 milyon lir ödeme yaptığı iddiası Bu kez Meclisi
karıştırdı böyle bir ödeme yok bir takım değerlendirmelerle meselenin Aslında kabulü de söz
konusudur bu açıklamayla Mansur Yavaş yüksek sanat zevkiyle iyi bir Ebru Gündeş fanı olabilir bunda
bir Mansur yok ama Ankaralının parasını yüksek müzik zevki için tüketmesini de sorun var AK Partili
milletvekilleri söz konusu iddiayı gündeme getirince CHP'de sinirler gerildi bu durumu En iyisi bir
Ankara havasıyla izah edeyim yağmur yağar sel olur cadde sokak göl olur kaza bela bol olur bizce bir
mansuru yok Bak Rakam ne olursa olsun soruşturma açılmış O rakam ödenmedi dedi asla ödenmedi dedi ve
ödenmeyecek Burada hiçbir iftira falan yok iftira iftira atıldı denmesi iftiradır Aslında AK Parti
ve CHP arasındaki söz düellosu uzun süre devam etti Ebru gündeş'e bir konser için verilen böyle bir
rakam yok diyor şimdi bir soruşturma açacağız diyor Mansur Bey verilen paradan haberim yok demek
istiyor yani Mansur yavaş'ı ve onun 69 milyonunu konuşacağız değil mi ve fakat Mansur Bey'in bundan
haberi bile yok bugün seçim günü Trump ya da kamala hangisi seçilirse seçilsin Amerika'nın dünyayı
etkileyen politikaları dayım Tam da yerinde müesses Nizam değişmeyecek belki ancak değişeceğinden
Emin olduğumuz tek şey var başkanlık koltuğunun sahibi Amerikalılar 47 başkanını seçiyor anketler
Son ana kadar başa baş gitti itirazlar devreye girerse sonuç hemen kesinleşmeye bilil uzaydan oy
kullanabilmek çok havalı Oylar uzaydan bile geliyor Amerika başkan dünyanın gözü kulağı kafa kafaya
giden Trump Harris yarışında seçime saatler kala bombalı saldırı paniği yaşanması endişeleri artırdı
Zira Bir önceki seçim sonrası kongre baskını yaşanmıştı korkulan olmadı ABD polisi tenesi Elektrik
Dağıtım santraline bombalı saldırı planlayan iki kişiyi gözaltına aldı Amerika'da 75 milyona Aşkın
seçmen erken oy kullandı son anketlere Donald Trump ve camala Haris % 48,5 oy yüzdeleriyle yarışı
başa baş götürüyor seçimi kaybedersem bilin ki hile var 50 eyaletli ülkede seçim sonuçlarını 7
salıncak eyalet belirleyecek pensilvania Georgia North Carolina Arizona Nevada Michigan ve wisconsin
beşinde cumhuriyetçi Trump ikisinde ise Demokrat Harris ufak puan farklarıyla yarışı önde götürüyor
Amerika'da yeni nesil liderlik zamanı geldi muhtemel itirazları da dikkate alınca sonucun hemen
kesinleşmesi beklenmiyor ve dünyadan önemli gelişmeleri derlediğimiz haber turu var sırada Rusya
Ukrayna Savaşı'na ikin nükleer güç resmen dahil oldu binlerce Kuzey Kore askeri Rusya'da 10 binden
fazla Kuzey Kore askeri şu anda Rusya'da ve çoğ Kursk da dahil olmak üzere cephe hattına konuşlandı
Birlikler ilk kez cephede karşı karşıya geldi çatışma haberini Ukrayna Savunma Bakanı doğruladı
Kuzey Koreli asker sayısı artıyor Ama ne yazık ki ortaklarımızın buna tepkisi artmıyor Ukrayna
Devlet Başkanı bu sözlerle dünyaya Seslendi pentagona Kuzey Kore'ye tehdidini yineledi bu Birlikler
Ukrayna'ya karşı operasyonlara katılırsa meşru askeri Hedef haline gelecek Paris olimpiyatlarında
cinsiyet tartışmalarına rağmen altın madalya kazanmıştı Cezayirli boksör iman kelin erkek olduğu
ortaya çıktı kadın olduğunu iddia eden boksörün sağlık raporu basına sızdı rapora göre kelif erkek
cinsel organına ve erkeklerde bulunan XY kromozomuna sahip boksörün altın madalyası bu raporla
elinden alınabilir her gün Selin dehşetini gösteren yeni görüntüler geliyor afetin en sert darbeyi
vurduğu valencia'dan bu anlar suyla dolan hayvan barınağında onlarca sessiz Can mahsur kaldı
çaresizce yanlarında Duran bakıcıları korku dolu bakışlarla yardım bekleyen köpekleri Gözyaşları
içinde kayda aldı köpeklerin de bakıcıların da akıbeti bilinmiyor ındaki Ecem Sultan Çamlı çok
başarılı bir mühendisti her sabah olduğu gibi yine scoter çalıştırdı ve İstanbul Pendik'teki iş
yerini yolunu tuttu ancak ne acı ki Korkunç Bir kazanın kurbanı oldu hayatının baharında Gencecik
bir mühendisti hedefleri hayalleri vardı geçirdiği o feci kaza sonu oldu 28 Sultan Çamlı 2023
yılında Balıkesir Üniversitesi Elektrik Elektronik Mühendisliği bölümünden mezun oldu başarılı
mühendis birçok projeye imza attı genç kadın bu sabah Pendik'teki iş yerine gidiyordu trafiğe
takılmamak için her zaman kullandığı scooter'ın bindi seyir halindeydi 28 yaşındaki ecam Sultan
Çamlı İşte bu yoldan scut turla ilerliyordu iddiaya göre arkadan hızla gelen T arasındaki mesafeyi
kapattı ve Ecem Sultan çam önce 150 met sürüklendi ardından tırın altında kaldı kız kendini atsa
atabilir o and panik yaptı işte altına girdi iddia o ki 24 yaşındaki tır sürücüsü Hasan Furkan Çolak
kırmızı ışığa yakalanmamak için hız yapmıştı Kural tanımlı faciayı beraberinde getirdi kırmızı
yanana kadar s geçeyim dedi yani sırada 607 vardı burada bayağı TR oluyor lamb yand kaza sonrası
iddiaya göre 24 yaşındaki tır sürücüsü olay yerinde uzun bir süre durdu ve verdiği ilk ifadeye göre
skuturu görmediğini Kaldırımda yürüyen yayaların uyarısıyla durduğunu söyledi Sürücü 2 saat n fazda
kaldı burada genç de çocuktu iddiaya göre Ecem Sultan Çamlı Bu yoldan skut turl ilk kez geçmiyordu
Çünkü çalıştığı iş yeri buraya çok yakındı ve scooter'la her sabah bu yoldan geçerek işe gidiyordu
Ben ik aydan beri görüyordum buradan gidiyordum İşeri karşı olduğundan hep buradan geçiyordu
hastaneye kaldırılan genç mühendis hayatını kaybetti 5 ay önce ise sosyal medya hesabından artık sol
şeridi boş bırakın notuyla scooter'ı paylaştığı ortaya çıktı korkunç kazaya kurban giden genç
kadının düzenlenen her teknofeste katıldığı ortaya çıktı hayali bir şirket kurmaktı Hatta
şirketinden önce arkadaşlarıyla kurduğu bilim veek derneğin sevincini sosyal medya hesabından
duyurmuştu genç kızın hesabından kendim hariç herkesi mutlu ettim bu hayatta bana ne zaman sıra
gelecek diyerek yaptığı bu paylaşımsız Evlat Acısı yaşayan aile karara isyan ediyor çocuğumuzu
eğitim öğretim için gönderdiğimiz Okuldan cenazesiyle geri aldık sanık sadece iki ay ceza evinde
kalmıştır uyum haftası kapsamında okula başlamış bahçede oyun oynuyordu beden eğitimi öğretmeninin
kullandığı cipin altında kalan 7 yaşındaki Miray feci şekilde can verdi ölümüne neden olan öğretm
sadece iki ay sonra tahliye edildi ya 2 Eylül'de kızımızı kaybettik 10 gün olmadan iddianame
düzenlendi bir buç ayda 4 tane duruşmaya girdik y delillerimiz toplanmadı tüm taleplerimiz
reddedildi bir şeyin Acelesi neyin acelesi var çok merak ediyoruz 7 yaşındaki Miray Arslan Ordu'da
Gazi İlkokulunda eğitime başlamıştı 2 Eylül günü okul bahçesinde oynadığı sırada beden eğitimi
öğretmeni baya kullandığı ciple küçük kı çarptı çocuğumuzun ölümüne nen olan öğet olduğu adli tıp
raporları sabittir küçük kızın ölümü sonrası gözaltına alınan öğretmen tutuklanarak cezaevine
gönderildi 4 yıl 5 ay hapis cezasına çarptırılmak aile olarak acımızı katladı çocuğumuzun Ölümüne mi
yoksa çocuğumuzun ölümüne neden olan kişinin sadece ik ay ceza evinde kalmasına mı üzülelim karara
tepki gösteren aile konuyu bir üst mahkemeye taşımaya hazırlanıyor bu işin Biz burada bırakmayacağız
bu işin sonuna kadar takipçisiyiz ruhsatsız silah Taşıyan şehir eşkiyaları yüzünden son yıllarda
ölümler de yaralanmalarda artışa geçmiş durumda ne yazık ki Zaman zaman ekrana getirmek durumunda
kalıyoruz nice Ocaklar söndü bu yüzden toplumdaki magandaların önüne geçmek için yeni bir adım
atıldı cezalarda artış teklifi meclise sunuldu şimdi hapis cezası falan diyorlar ruhsatsız silah
bulundurmada Onan Baba ne hapis cezası kime hapis cezası vermiş Her biri cezadan korkaksın ruhsatsız
silah satıyor başka birinin canını alabilecek tabancaları rahatça Pazarlı geleceğim burada kardeşim
atce alıp götüreceğim caydırıcılığı için harekete geçildi ruhsatsız silahı taşıyana satana
bulundurana cezaların artırılması için tekli Ruhsat yok bende Ben 10 tane yakaladım paradan başka
bir şey gelmedi bana Meclise sunulan teklife göre ruhsatsız silahı taşıma satın alma ve bulundurmada
bir yıl olan ceza alt sınırı 2 yıla 3 yıl olan üst sınırda 4 yıla çıkarılacak Üstelik silahların
tekil parçalarını ülkeye sokanlara da 5 yıldan 12 yıla kadar hapis cezası öngörülüyor suçlulara
karşı yürütülen Etkin kararlı mücadeleye sağlanacağını düşünüyoruz sıfır kullanılmamış Çelik namlu
765 kime verdiyse Memnun kaldı y 16.500 olur daha uygun y bulabilirsen oradan al y son dönemlerde
yaşanan şiddet olaylarında kullanılan ölümlü ya da yaralamalı saldırıların altından genelde
ruhsatsız silah çıkıyordu Ruhsat yok bende problem olmaz değil mi bu Bu biraz daha küçüktür alırsın
yanına 5500 L bir ceza gelir sana Hıı başka bir şey olmaz yani kanun teklifiyle satışlarda
caydırıcılık olması hedefleniyor sıkıntı oldu mu hiç V Ben 10 tane yakal paradan başka bir şey
gelmedi bana para cezası on da zaten silah satınca kapatı bir şey olmaz pek bir şey kovulacağını
zann ruhsatsız silah kullananlara uygulanacak mideyi artırıyoruz teklife göre yetkisiz Çakar ve tepe
lambası kullanan sürücülere 9 6.000 L ceza verilecek sürücü belgeleri 30 gün süreyle geri alınacak
ve araçlar aynı süreyle trafikten men edilecek Yenidoğan çetesinin elinden son anda kurtarılıp kamu
hastanelerine sevk edilen bebekleri geçen günlerde ekranlarınıza getirmiştik Kuzey Asel Defne
hastanede tedavi Gören 300'ler de sağlığına kavuştu ve taburcu Ed ettiler tutamayabilir düşebilir
Hani yaşayam dediler ama çok şükür tutundu ölüm odalarından kurtulan 300 bebeklerden güzel haber
geldi aileleri Sağ Salim yavrularına kavuştu televizyondan haberleri falan gördüm hiç Hani Benim
bebeklerimin yatacağı hastane benim hiç aklıma gelmemişti yeni doğan Çetesi birçok masumun ölümüne
sebep olmuş haksız Kazan için Onlara yakmıştı bahsi geçen hastaneler Deşifre edilip kapatılırken
hala o hastanelerde olan bazı bebekler kamu hastanelerine sevk edilmişti kurtarılan bebekler
arasında ikisi kız biri erkek olan üzler vardı Bana 00z dediler Hatta Aselin çok küçük olduğunu Hani
tutamayabilir düşebilir Hani yaşayam dediler ama çok şükür o da tutundu Kuzey Asel Defne üçü de 33
haftada dünyaya gözlerini açmış sonrasında yoğun bakıma alınmıştı hastanen h bir beni aradı acil
hastaneye gelip bebeklerinizi sevk edeceğiz bir tek bizim bebeklerimiz kalmış hastanede son anda
hayata tutunan 3ler sağlığına kavuştu ve taburcu oldu bebekler ailelerinin de yüzünü güldürdü
filmlerde görmeye alışık olduğumuz bir sahnenin gerçek hayattaki görüntüsüyle devam edeceğiz silahlı
iki kişi Ankara'da bir iş yerini bastı İş yeri sahibi Savaş Koça akrabasının yerini sordular
söylemedi belki de hayatını kurtardı akrabasının ama silah ona döndü ve bakın kendi canını nasıl
kurtardı Ben ölü takti yaptım Bir daha beni Vurmasınlar kendimi yere bıraktım Gözlerimi kapattım
başından vuruldu ikinci Kurşundan ölü taklidi yaparak kurtuldu Ben dedim bunlar beni öldürecek En
azından sessiz kaldım yerde eşine az rastlanır hayatta kalma hikayesi Ankara'da kayda geçti zanlı
Fırat sucuğu sosyal medyada tartıştığı kişiyle görüşmek için onun akrabası Savaş koçun iş yerine
gitti Koç kuzeninin yerini söylemeyince tartışma çıktı sözlü başlayan tartışma kısa sürede kavgaya
döndü Savaş Koç aracının bagajında bulunan tüfeği almak isterken Fırat sucuğu da tabancasını çıkardı
yaşanan arbede güvenlik kameralarına böyle yansıdı zanlı silahını Koça doğrulttu gözünü bile
kırpmadan tetiğe bastı silah iki kez tutukluk yaptı ama üçüncüde patladı Ben içeride çay içiyordum
patronuma Savaş burada mı diye sormuşlar sonra ben dışarı çıktım kendim bir sucuğu benim üzerime
yürüdü Fırat denen şahıs arkadan bana silah çekti ateş etti ama silah ateş almadı akrabasının
husumetlisi hamlesi oldu ölü taklidi yaparak tekrar kurşunların hedefi olmaktan kurtuldu K sucuğu
benim başıma vurdu Ben yere düştüm akabinde bilincim açıktı e duyuyordum sesleri ama ben ölü takliti
yaptım şahıslar kaçtı olay yerini terk ettiler Savaş Koç başından yediği Kurşunlu ağır yaralandı tam
bir ay hastanede yaşam savaşı verdi ve sonunda Galip geldi beni vuran şahıs tutuklu ama amcasının
çocuğu tutuksuz yargılanıyor Ben onun da tutuklanmasını istiyorum ben adaletin yerini bulmasını
istiyorum tehditleri devam ediyor gözaltına alınıp tutuklanan Fırat sucuğu hakkında öldürmeye
teşebbüs suçundan Müebbet hapis cezası istendi müvekkil hayatta kaldığı için öldürmeye teşebbüs
suçundan sanıklar yargılanıyor kira kontratların ın e-devlet üzerinden yapılabilmesi için bir
hazırlık yürütülüyordu çalışma tamamlandı pek çok resmi işlem gibi artık kira sözleşmeleri de
e-devlet üzerinden yapılacak yapılabilecek Peki nasıl olacak bu cevabı haberimizde Sözlü dönem zaten
bitmişti yazılının da sonuna gelindi kira kontratları artık dijitale döndü Artık kiralamada yeni bir
dönem başladı eski elden Kağıt matbu dönemi bitti ev ve işyeri kiralamaları artık e-devlet üzerinden
yapılacak sistem oldukça pratik süreç ev sahibinin adımlarıyla başlıyor yeni kira sözleşmesi
oluştura tıkladıktan sonra bilgi istiyor oda sayısı metrekare banyo sayısı bina kat sayısı şu an
kiracının onayına e sözöz sözleşme geldi Onaylıyorum Hayırlı olsun teşekkür ederim ekira adı verilen
uygulamanın iki aşaması var ilk aşamada e Ev sahipleri yalnızca kira sözleşmesi hazırlayıp kiracının
onayına yollayabilir da şu an birinci aşamadayız Bu aşamada baş aktör kiraya veren emlakçılar İsa
kiraya verenle kiracıyı buluşturup onlara yardımcı olma rolünde ikinci aşamada sözleşmeyi emlakçılar
hazırlayacak ikinci aşama yıl sonunda devreye girecek Bu aşamada Biz emlak danışmanları da sürece
dahil olabileceğiz e-devlet üzerinden kira sözleşmesi hazırlayıp ev sahibi ve kiracının onayına
sunabileceğiz internet üzerinden sözleşme yapma zorunluluğu halihazırdaki Kiracıları kapsamıyor
kiracılar da mal sahipleri de uygulamadan Şimdilik memnun bu yeni sistem bizim için daha sağlıklı
olacağını düşünüyorum kontratları kaybedebiliyor kuruma gidiyoruz elektriği almak için mesela onları
unutabiliyor tekrar git gel oluyor bu bizim için daha kolay olacağını düşünüyorum uygulamanın
güvenilir olmasının yanı sıra iki tarafı da evrak yükünden kurtarıyor olması güzel aslında eserol
aylardır Kayıp olan Fatih Aydın'ın izini sürdü yine iddialar ve ihbarlar gelmeye devam etti Tabii
aile fertleri bir şeyler gizler tavırda ve herkesi çileden çıkarıyorlar ben o kar kötü biry hiç
duymuyorsun beni sen artık seni öldü diyorlar hep söylüyorlar onunla ilgili haber gelene kadar bu
çocuk bizim için yaşıyor Fatih Aydın için her taşın altına baktılar Kayıp olan gençle ilgili bir
Rize rastlamadı orada çekimsiz yaparken bir arkadaş geldi Ben ilk defa gördüm yani arkadaşı da ilk
defa gördüm ben maksadının yeşillik almak olmadığını biliyorum yani o maksatla gelmediğini biliyorum
ama nedir Nein nesidir Onu bilmiyorum basın aracını gördükten sonra içeriye girmiş olabilir mi geldi
zaten o arkadaş Yani o benim buralarda gördüğüm bir arkadaş değil ondan sonra gitti O arkadaş gördü
Hatta bir aracıyla geldi şi TAV Yani tavırları pek Bana normal gelmedi İşin gerçeği yani esraru
ekibi olarak hem ekibimize hem de Rabia Hanım'a gelen ihbarların tamamını değerlendiriyoruz
saatlerce Fatih Aydın'ı aradık barakalara baktık derme çatma kulübelere baktık ancak ne yazık bir
sonuç alamadık aylardır Kayıp olan Fatih Aydın için Esra Erol ve Ekibi her ihbarı tek tek
değerlendirdi Ancak o Çabalar sonuç vermedi belli ihbarlar ve benzer ihbarlar bizim için kıymetli ve
önemli olduğu için biz o ihbarların peşinde koşarız Hani ben buna Aman zamanımızı emeğimizi verdik
diyebilir miyiz Hayır En azından senin kafan rahat etti bundan sonra hani bir falcının fulcun
ihbarıyla Yok estağfurullah daha şey yap hareket edilmeyeceğini beni umutlandırıyor yani o gece çok
umutlandım İşte bu bir umut gece eve 3'te geldim mesela Rabi abla ben bugün Atıyorum ki gelse ihbar
ben o gelen ihbarın doğruluğundan emin olmadığım sürece sana Fatih'i buldum bile demem bulurum
ederim Emin olurum organizasyonumuza duyduğu bildiği olan ama hala konuşmamakta ısrar eden kim var
ise Ahmet Yusuf Hatta kuzen Hasan sizlere de söylüyorum Buyurun gelin Fatih Aydın'ın kaybında her
geçen zaman Aslında Fatih'e ulaşmamızı biraz daha zorlaştırıyor dediğim gibi o kavganın sebebi
ertesi gün Fatih işe gidecekti Ama Mahmut bey o sabah Normalde çocuğunu yataktan odadan çıkartıp işe
götürmesi lazım Çünkü tek bir amacı var arkadaşına mahcup olmamak Ama kimse Fatih'i sabah Ankara
Eryaman'da bulunan özel bir okulda iddiaya göre velilere haber verilmeden okulun taşınması kararı
alındı gerekçe olarak da kira artışı gösteriliyor öğrencilerin eğitimine 40 kmre uzaklıktaki Okulun
bir başka şubesinde devam edecek bazı veliler isyandı okula geldim tahta yok gizli saklı kaçar gibi
gidiyor adam herhangi bir tebligat falan yok Biz de çocuklardan öğreniyoruz iddiaya göre velilere
haber verilmedi kirası artınca eğitim devam ederken okulun taşınması kararı alındı Üstelik 40
kilometre uzaklıktaki başka bir şubeye şu anda çok mağduruz çocuğumuz Bir haftadır okula gitmiyor
Ankara Eryaman'da bulunan bu özel okula veliler çocuklarını evlerine yakın diye kayıt yaptırdı ancak
ilk dönemin ortasında okulun taşınacağı şokuyla karşı karşıya kaldılar 90.000 lira bir ödeme yaptım
dönem ortasında çocuklar mağdur oldu E bir muhatap yok Paramızı geri alabilecek mi onu da bilmiyoruz
iki okul arasındaki mesafe 40 km Biz de şimdi buradan yola çıkacağız ve diğer şubeye gideceğiz
bakalım Ankara trafiğinde Yolumuz ne kadar sürecek ve şimdi kronometreyi başlatıyorum ve yola
çıkıyoruz okulun diğer şubesine geldik kronometreyi kapattım yolculuğumuz 59 dakika sürdü sabah
trafiğinde Bu süre 1 bu5 saati buluyor kesinlikle yani öyle bir şey Biz kabul etmiyoruz zaten o
gidecek olanlar vardır Tabii o kendi takdirleri bazı veliler okul ücretsiz servis sağlıyor diyerek
çocuğunu okula Göndermeye devam etme kararı aldı bazılarıysa çocuğunu okuldan almakta kararlı
gidemem pursaklara Yani biz Paramızı geri istiyoruz versinler paramızı Biz de başka okula götürelim
böyle okulun kapısında bekliyoruz yani birileriyle görüşmek için ama hiçbir yanıt alamıyoruz
pursaklara taşınıyoruz buranın kirasını ödeyemiyoruz karşılayamıyor bu kadar Ödediğimiz rakamları
istedik fakat vermes almasaydın yapmasaydınız gibi cümlelerde bulunuyorlar sirtli ikili ik el araç
satın almak için İstanbul'daki bir satıcıyla anlaştı 21 saatlik yolu Teper ve beğendikleri
otomobilin parasını ödeyip teslim aldılar ama tam yola çıkacakları sırada akla hayale gelmeyecek bir
şey oldu işte o talihsiz başlangıç abi Yolunuz açık olsun Siirt'ten İstanbul'a araba almak için
geldi daha birkaç metre bile gidemeden başka araca çarptı Yolunuz açık olsun deden 3 saniye sonra
kaza yaptılar satıcının Yolunuz açık olsun temennisi adeta tepti abi Yolunuz açık olsun sağ olasın
yakın zamanda omzundan ameliyat olan Serhat Dilek aracını internet üzerinden satışa koymuştu ve en
istekli alıcı Siirt'ten çıktı internet üzerinden görüştü konuştuk anlaştık geldiler Pazartesi günü
de satışı verdik böyle bir talihsiz kaza gerçekleşti 2004 model aracını satmak isteyen Serhat Dilek
Siirt'ten gelen alıcılarla anlaştı ve noterde aracın satışını verdi ancak Esenyurt'ta tam bu noktada
aracın yeni sahipleri Siirt'e yola çıkacaklardır mı peki çok şaşırdım Nasip böyleymiş Belki daha
kötü bir şey olabilirdi bir hevesle çıktıkları yolu hesap edemeyen araç sahi şekilde gaza basınca
Olanlar oldu abi Yolunuz açık olsun yolunuz açık olsun dedim ama sola dikkat edin dedim öncesinden
yola birden çıkınca kaza oldu işte öyle Ferhat dilekte yıllardır kullandığı otomobiline veda için
kamerayı açmıştı kazayı kaydedeceğim bilmeden abi Yolunuz açık olsun en çok yorum size gelmiştir Siz
Yolun açık olsun Dedikten hemen sonra oldu evet diyorlar abi nasıl bir göz varmış sende diyorlar
arabada Gözün mü kaldı diyorlar kazaya karışan iki araç da şimdi tamirde yolunuz tekrardan açık
olsun Sağ Salim inşallah kazasız belasız bu sefer dua tutar İnşallah inşallah abi Yolunuz açık olsun
umarız Bu kez bir şey olmaz sırada yurttan haber turu var Kocaeli'nin İzmit ilçesindeki Tüpraş
tesislerinde Patlama meydana geldi patlama sonrası çıkan yangın kısa sürede kontrol altına alındı 12
işçinin hafif şekilde yaralandığı patlamanın bakım çalışmaları sırasında yaşandığı açıklandı
misafirlik için gitmişti çıkan yangında hayatını kaybetti kapının çığlıklarını duyduk 27 yaşındaki
Menek Arslan perdelerin tutuşmasıyla başlayan yangında canından oldu Tam karşıya geçmişti geri geri
giden otomobilin sürücüsü onu görmedi istb atşehir kü yardımına çevredekiler koştu Neyse ki kazayı
yaralanmadan atlattı daha önce böylesi ne görüldü ne duyuldu Zonguldak'ta yaşayan Yiğit Demirer
evlenen arkadaşına 35.000 Lal jant ve lastik hediye etti değişik bir ilgi topladı insanların hoşuna
gitti ilginç oldu insanların gözünde de itibarımız büyüdü ister istemez hem atletik yeteneklerini
sergiledi hem Asist yaptı bölgesel amatör LTE Mustafa Kemal Paşa Belediyespor 1966 edremitspor
maçında sahalarda Ender görülen bir gol atıldı 1966 edremitspor oyuncusu Baran Kaya'nın parende
atarak ceza sahasına yaptığı Taç atışını takım arkadaşı gole çevirdi Ben Hatice Andaş İzmir seferde
ikizimle birlikte çiftçilikle uğraşıyorum farklı şehirlerde okudular mezun olduktan sonra Ata
topraklarına sahip çıktılar okulu bitirdikten sonra kendi köyüme tekrar geri dönüp ikizimle birlikte
aynı arazilerde çocukluğumuzda yaptığımız gibi yine aynı tarıma devam ettirdik ziraat mühendisi olan
ikiz kardeşler Hatice ve Necla andaç'ın hikayesi kısa film oldu ikizim bana çok destek oluyor yani
ikizim olmasaydı bu işi şu an yapar mıydım bilmiyorum Türkiye'nin ameliyatla birbirinden ayrılan ilk
siyam ikizleri Sedanur ve Semanur Alkan tam 25 yıl sonra yine mutlu bir ayrılık haberiyle gündemde
ikizlerden biri dünyaevine girdi göğüsler ayrı karaciğer tekti Kalpler bir kutunun içindeydi bazen
kavga ediyoruz bazen anlaşıyoruz 25 yıldan sonra a kalacağımız için çok üzgünüm dünyaya gözlerini
birlikte açtılar tek bedende aylarca Savaş verdiler mucizevi şekilde ameliyatla ayrılan Türkiye'nin
ilk Siam İkizlerini Şimdi mutlu bir evlilik ayırdı Şimdi de evlendi yuvasına uçtu beraber
yaşayacağımızı düşünüyordum bir anda gidince Şok oldum Çok duygusal anne oldu ben dayanamadım ben
ama aylarca çok ağladım Eşim çok ağladı benım gündemine İstanbul'da doğan iki bebek oturdu Seda Nur
veur göğsünden göbeğine birbirine yapışık bebekler tam 11 ay yaşam mücadelesi verdi duyunca ikiz
olduğuna çok sevindim ama yapışık ikiz olduğunu söyleyince Dünyam başıma yıkıldı üzüldük duygulandık
ne yapacağımız şaşırdık hiç ümidimi kaybetmedim 999 tarihli bu gazetedeki bebeklerden biri semur
Diğeri ise sedur sedur yuvadan uçtu gitti şu anda işte gördüğümüz gibi yanımızda onlar yıllar önce
yani 25 sene önce siyam ikiziyim büyük bir operasyonla ayrıldılar Peki şimdi ikinci kez ayrıldınız
nasıl hissediyorsun bur biriş şimdi hep beraberdik üzgünüm her yere beraber gidiyorduk Sedan
başarılı oldu güçlendi ktı yani çocuğu Şimdi de evlendi Şimdi evlendi darı başına o zaman darı
başıma Evet Erzincan dağlarında çektiği yaban Hayat videolarıyla önlenen Erzincanlı Çoban Mert
Yılmaz ur kekliği ararken iki Boz ayıyla karşılaştı anne ayı dronla çekim yapan çobanı bir tehdit
olarak algıladı Tabii ve saldırıya geçti en tehlikeli ayı yavrulu ayı Çünkü yavrusundan korkuyor
kıskanıyor yanlış anlıyor Yani saldırıya geçebilir O yüzden bunu böyle Uğural bakisi ayı sesini
duydum domuz falan değil bu tehlikeyi fark etti tam zamanında kaçtı 300 metre kal kaçar kaldı 500
met şu anda ilerim Bozayı ve yavrusu var sessizliğimiz demek ki işe yaradı Erzincanlı youtuber Mert
Yılmaz ur teklerini görüntülemek için çıktığı dağda ik ayıyla karşılaştı her şey olabilir çünü şık
Anne aı biraz sinirlendi arklar yavrusunu korumak isteyen anne ayı çekim yapan dran rahatsız oldu
İnsan Kokusu aldığında çileden çıktı ayı çok sinirli bir şekilde or Duman ediyor bizim kokumuzu alı
Biz üy Rüzgar estirdi ne yaptı atanıyor iş ters yönü yukarı doğru geliyor aralarındaki mesafeyi dran
takip Ed Mert Yılmaz anne ayının peşine düştüğünü anlayınca canını kurtarmak için kaçtı metes
eşyalarımız kaldı nasıl gideceğiz biraz duralım gideriz topladı öyle bir korktuk ki Arkadaşlar her
şeyi unutmuşuz kendimizden Haberimiz Yok kamerayı falan hep fırlattık B hava giderken avlandık hava
giderken avlandık şimdi bir ara vereceğiz ama hatırlatalım Bir Gece Masalı a sonra ekranlarınızda
olacak aradan sonra kapan şimdi tekrar buradayım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi
akşamlar ah
