haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 18 Ağustos pazar 4 gündür Türkiye'nin
en büyük gündemi ciğerlerimizi yakan orman yangınları İzmir Manisa Aydın ve Bolu'da çıkan
Yangınlarda binlerce hektarlık alan küle döndü özellikle İzmir'in Karşıyaka ilçesindeki orman Yang
yer ul Ardan 4 gününde kontrol altına alındı aynı dakikalarda Bu kez Muğla'dan alevler yükseldi
Yatağan ve ula'daki yangınlara müdahale sürüyor itfaiye ekipleri aralıksız mücadelelerine devam
ediyor bu tep Yapı Tepe a biraz AC fazla yanaşma Geri gel geri gel an itibariyle İzmir Yamanlar'da
bu yangının kontrol altına alındığını sizlere bildirmek istiyorum binlerce hektarlık alanın küle
döndüğü İzmir'deki yangın tam söndürülmüş tü ki Bu kez de yangın haberi Muğla'dan geldi gördüğünüz
gibi ın metrelerce tadını görebiliyorsunuz alevler yatağın ve Ula ilçelerinde eş zamanlı yükseldi
rüzgarın etkisiyle de kısa sürede büyüdü yangını söndürmek için hem havadan hem karadan müdahale gün
boyu sürdü tedbir amaçlı bir mahalle boşaltıldı Önümüzdeki hafta pazar gününe kadar çok yoğun bir
hassasiyet gerekiyor hepimiz için için bir kibrit bile çakmalı 1650 hektarlık alanı küle çeviren
İzmir Karşıyaka'daki Yangın Sonrası ormanlık alandan geriye simsiyah bir örtü kaldı yangın 4 gününde
kontrol altına alındı soğutma çalışmaları devam ediyor işte helikopterler devamlı 4 gün boyunca
banileri le yangın alanına su götürdüler Aydın'da İsa çıkan orman yangını köye sıçradı iki Ev yandı
yöre halkı canını son anda kurtardı yangının içini girerek kurtardım gittim buradan annemle eşim
hiçbir şeyim yok yani ben bir böyleyim bu şekilde kaldım evimin her şeyi yeniydi benim Manisa'da da
çıkan yangın nedeniyle alevlerin tehdit ettiği çok sayıda ev boşaltıldı yapacak bir şey yok kendimiz
çık eşyalarımız evlerde kaldı alevlerle mücadele edilen bir diğer Kent de Bolu söndürme çalışmaları
sırasında ormancılar alevlerin ortasında kaldı geldik 4.dan beri mücadele ediyoruz alevlere karşı
zamanla yarış 73 saatinde sonuç verdi ve yangın ekiplerin özverili çalışması sonucu kontrol altına
alındı binin üzerinde personel 12'ye yakın helikopterle birlikte Şimdi ise soğutma çalışmaları
yapılıyor çıkan orman yangınları ile ilgili 11 şüpheli gözaltına alındı Bolu'da 2 İzmir tie ise ü
zanlı tutuklanarak cezaevine gönderildi alevlerin yükseldiği bölgelerde insanüstü mücadele sürüyor
Ateş Savaşçıları canları pahasına alevlere müdahale ediyor arka planda itfaiye erlerini kritik
noktalara yönlendiren ekip bulunuyor İşte o ekip tüm yangın söndürme operasyonlarını An be an
Ankara'daki kontrol merkezinden yönetiyor İşte o merkez bir şey yok böyle bir şey yok alevler
şehirleri sardığı her yer dumana boğuldu Ateş Savaşçıları canları pahasına sahaya indi yükseliyor
ciğerlerimiz yanıyor orman yangınlarıyla mücadele sadece sahada değil Ankara'da bulunan yangın
yönetim merkezinden de 724 Takip ediliyor nazil 8 nazilik sökme bas bas sökme sökme bas sahada
olduğu kadar aslında burada da Can hıraş bir mücadele var ekiplerin koordinasyonu buradan yani
yangın yönetim merkezinden yapılıyor somı alıyorum Bir de C'yi alıyorum Orman Genel Müdürlüğüne
bağlı yönetim merkezi Yangınlarda en kritik noktalardan biri merkezde gözetleme kulelerinden yurdun
dört bir yanındaki ormanlar anlık olarak Takip ediliyor buradan gelecek olan yangın alarmı sonrası
ekiplere anlık bildirim sağlanıyor havanın sıcaklığı Nem oranı ve rüzgarın şiddeti bu kritik
bilgiler Meteoroloji Genel Müdürlüğü tarafından anlık olarak merkeze iletiliyor risk haritası
oluşturuluyor sıcaklık oranları ölçülerek yangın çıkabilecek noktalar tespit ediliyor ve o noktalara
ekipler yönlendiriliyor mer sistemiyle bütün yangın söndürme araçlarının konumları anlık Takip
ediliyor yerli ihalar İsa yangın bölgesinin görüntülerini anlık olarak Ankara'daki merkeze
ulaştırıyor ve Terörle Mücadele Şırnak uludere'de insansız hava araçları düğü Dağı mevkiinde iki Par
motorun sınırı aşıp Türkiye'ye girdiğini tespit etti Eylem hazırlığındaki teröristler yere indikleri
anda operasyon Baş çıkan çatışmada 4 terörist öldürüldü işte O anlar sınırı geçen paramotor
teröristleri Akıncı siha adım adım takip etti Eylem hazırlığındaki teröristler yere indikleri anda
tam isabetle vuruldu neydi amaç bir eylem yapmak eylemle birlikte örgüte Can Suyu olmak Şırnak
uludere'de insansız hava araçları düğü dağ mevkiinde iki Par motorun sınırı aşıp Türkiye'ye
girdiğini tespit etti onlar farkında değildi ama saniye saniye izleniyor lardı paramotor ilk defa
denediği bir şey değil münbiç'ten Kalkan bir paramotor Amanos dağlarında indirildiğini hatırlayalım
takibe alınan Eylem hazırlığındaki Par motorlu teröristlerin yere inişi beklendi indikleri anda da
taarruz helikopteri bölgeyi Ateş altına aldı bölgeye sevk edilen komandolarla teröristler arasında
çatışma çıktı 4 terörist öldürüldü teröristlere ait çok sayıda mühimmat ele geçirildi Karayılan
denilen yılanın başının bir sözü vardı Geçtiğimiz aylarda kullandığı Keklik Gibi avlanıyor diyerek
bir çıkış gösterdi Karayılan denilen Vatan haininin söylediği bugün gerçekleşti Doha'da Hamas'ın
Yokluğunda kurulan müzakere masası y yaramadı ateşkes ve Rehine takası umudu yerini Filistin'deki
katliamlara bıraktı İran'ın sessizliğini Lübnan İsrail sınırındaki çatışmalar kamufle ediyor işgal
ordusu soykırım operasyonunu nihayete erdirmek için hiçbir fırsatı kaçırmıyor işte son 24 saatte
yaşananların kısa bir özeti sahip oldukları her şeyi tamamen yok edin ve onları bağlamayın hem
erkeği hem de kadını bebekleri ve Emzirenler öküzleri ve koyunları develeri ve eşekleri öldürün
soykırım ordusu gaze Kasabanın her emrini yerine getiriyor bombalar artık sadece gazze'yi değil Batı
şeriyeyi de vuruyor Ateşkes görüşmelerinin arkasına saklanan işgal ordusu gazze'yi haritadan silmek
için bebekleri bile toplu olarak öldürüyor yataklar uyuyorlardı çt beek dah hayattan kopardı
katliamdan un Taşıyan atlar bile kurtulamıyor işgal ordusu Gazze'deki ilerleyişini sürdürüyor
tanklar masumların sığındığı bölgelere ilerliyor bombaların gazabından kimse kaçamıyor Han yunus'ta
Yine 20'ye yakın can kaybı var kızını ve aralarında dördüzlerin de olduğu 6 torununu tek bir
saldırıya kurban veren adamın acısı soykırımın özeti gibi Bu çocukların Suçu Neydi Bunlar İsrail
hükümetine karşı bir suç mu işledi ellerinde bir suç aleti mi vardı altı masum çocuğun günahı neydi
İsrail'e mesajım ne yaparlarsa yapsınlar Biz buradayız asla gitmeyeceğiz İsrail jetleri Batı
şeria'da bir aracı hedef aldı iki filistinlinin hayatına mal olan saldırı otomobil Alev topuna döndü
yangın yerine yardıma gelen kalabalığın tek yapabildiği başkalarının da etkilenmesini önlemek
ibaretti işgalcilerin atlara bile acımaması tetiğin başındaki zihniyeti ifşa ediyor Hamas dohadaki
müzakere tiyatrosuna tepkili görüşmeler netanyahu'ya zaman kazandırmaktan başka bir işe yaramıyor
onlarca kez yerimizden edildik yine bir Sürgün nereye gideceğimizi bilemiyoruz bu çatışmanın
ortasında sıkışıp kaldık bize merhamet edin 450.000 Filistinli Göçe zorlandı resmi rakamlara göre
40.000 Aşan ölüm ve 10.000 kayıpla Filistin dünyanın Guantanamo undan da beter bir durumda Hizbullah
ve İsrail arasındaki çatışma Ardında Gözüyaşlı aileler bırakıyor Lübnan'da İsrail'de ik asker
yaralandı kişi hayatını kaybetti israilliler acil Rehine Anlaşması ve Erken seçim istiyor Amerikan
Dışişleri Bakanı binen 9 kez ortadoğu'ya hareket etti milleme ile savaşı başlatması endişe edilen
İran hala sessiz ana muhalefette gözler merakla beklenen Hacı Bektaşi anma törenlerinde CHP Genel
Başkanı ö istü ve eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu aylar sonra ilk kez yan yana geldi isim
etkinlik boyunca berdil ama Hacı bektaşta tam anlamıyla Soğuk rüzgarlar esti özel ve İmamoğlu eski
liderleriyle sohbet etmedi Kemal Kılıçdaroğlu da onların yüzüne bakarak ihanet göndermesi yaptı
unutmayın Hacı Bektaş sadece ruhsal arınmayı değil toplumsal arınmanın da izdüşümüdür ihaneti
görenlerin yarı yolda bırakanların kötülüğe uğrayanların son sığınağıdır CHP'de ipler gerildikçe
geriliyor eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Özgür özel ve Ekrem imamoğlu'nun Gözlerinin
içine baka baka ihanet göndermesi yaptı Evet araca menfaat perestler aranacağı Sevgili dostlarım
arındık azalmayacak çoğalacağız Kılıçdaroğlu'nun katıldığı bir yayında genel başkanlık koltuğuna
geri dönebileceğini sinyalini vermesinin etkisi Parti kulislerinde henüz dinmeden ü isim aylar sonra
ilk kez Nevşehir'de Hacı Bektaş Veli'yi anma töreninde bir araya geldi delegeler derse ki gelmen
lazım Arkadaş y onlar görev verirse ben Sayın Kemal Kılıçdaroğlu alanımızı teşrif etmişlerdir
tokalaştılar yan yana oturdular bir ara özel ve İmamoğlu kendi aralarında konuştu ancak Kılıçdaroğlu
la Hiç sohbet etmediler Kılıçdaroğlu kürsüye çıktı ilk cümlesi beni dikkatle dinleyin oldu ardından
Hacı Bektaşi velin sözleri üzerinden mesajlarını sıraladı bu topraklardan kimler kimler geçti ama
Hacı Bektaş gibi iz bırakanlar sayılıdır Çünkü o kerameti kendinden sananların değil arındık
mücadele edenlerin ayağa kalkışı dır Kılıçdaroğlu'nun konuşması programda Soğuk rüzgarlar estirdi
başkalarının kanatları altında uçmayı Zirve sananlara inat özgürlüğü kendi gücünde bulan yüreklerin
haykırışı bu deyiş aralıyız ayırmalıyız hep birlikte daha ileriye Kılıçdaroğlu indi kürsüye Özgür
Özel çıktı o da CHP'nin genel başkanı benim vurgusuyla Vefa göndermesi yaptı burada Cumhuriyet Halk
Partisi'nin genel başkanı olarak bulunuyorum bu partinin ilk Genel Başkanı Gazi Mustafa Kemal
Atatürk'e de Tümel Kılıçdaroğlu'nu da vefamızı göstermenin en önemli yolu onların partisini iktidar
yapmaktır törenin sonunda sahnede toplu fotoğraf çekimi vardı gözler Kılıçdaroğlu'nu aradığı ancak
yoktu o fotoğraf karesinde yer almaması dikkat çekti Milli Eğitim Bakanlığı'nın son Genelgesi eğitim
sisteminde önemli bir stres kaynağını ortadan kaldırıyor Liseye kadar artık deneme sınavı yapmak
yasak Böylece öğrenci erkenden yarış psikolojisine girmeyecek İşte o kritik genelgenin ayrıntıları
Milli Eğitim Bakanlığı Marif modeli ile ilgili bir genelge yayınlayarak Aslında yol haritasını
netleştirmeye de tam başladı ders dilinin çalmasına sayılı günler kala Eğitimde Yeni bir dönemı
modeline ilişkin genelge Milli Eğitim Bakanlığı tarafından yayımlandı Milli Eğitim Bakanlığı
milyonlarca öğrenciyi ilgilendiren karara imza attı okullarda liselere kadar deneme sınavı yapılması
yasaklandı hayata geçirilecek yeni eğitim modeli kapsamında öğrenciler artık bir yarışa dahil
edilmeyecek il ilçe ve okul genelinde sınavlar yapılmayacak öğrenciler akademik başarılarına göre
sıralanacak Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'in imzasıyla 81 ile gönderildi yapılan değişiklikle Hedef
öğrencilerin zihinsel sosyal duygusal fiziksel ve ahlaki gelişimleri destekleyecek kapsamlı bir
eğitim yaklaşımı sunmak bu kapsamda öğretmenler kapsamlı bir eğitim alacak öğretmen eğitiminden önce
1 Eylüle kadar yönetici eğitimi de tanınacak ki burada Velinin eğitiminden öğretmenlerin eğitimine
kadar planlamaya kadar olan bir sürecin Aslında ele alındığını gözlemliyoruz eğitici eğitimleri 3
Haziran'da başlamıştı öğretmenlerin eğitimi ise 26 Eylül tarihleri arasında yapılacak eğitimin
teorik ve uygulamalı olarak 3 gün sürmesi planlanıyor öğrencilerin e analiz sentez değerlendirme
işte değerler eğitimi bu alanla ilgili yetiştirilmesine yönelik öğretmenlerin eğitimine yer
verilecek Türkiye yüzyılı Maarif modeli kapsamında yapılacak ölçme ve değerlendirme faaliyetleri
öğrencilerin bilgi ve beceri düzeylerini ölçmenin yanı sıra öğrenme eksikliklerini belirlemek
amacıyla da yapılandırılacak Türkiye Süper ligi geçen hafta oynanan karşılaşmalarla başladı ama
Futbolumuz daha Sezonun ilk haftalarından itibaren gerilime sahne oluyor dün oynanan Göztepe
Fenerbahçe maçında tansiyon öyle yükseldi ki Fenerbahçe başkanı Ali Koç sahada saldırıya uğradı
Göztepe ile Fenerbahçe karşı karşıya geldi güne maç değil yaşanan skandal damga vurdu İzmir'deki
Gürsel Aksel Stadyumu Savaş alanına döndü Aslında olaylar saha dışında başladı bir grup
fenerbahçelinin stada alınmaması üzerine Başkan Ali Koç onların yanına gitti Koç ve güvenlik
arasında gerginlik çıktı daha sonra Koç ve korumaları saha içinden geçerek protokole ilerledi o
anlarda tansiyon hat safhaya ulaştı sahaya su şişeleri yağmaya başladı sahada İsa arbede çıktı
yakasında akreditasyon kartı bulunan Fatih Özkan Ali koçu iterek yere düşürdü ayağa Kalkan koçun
kafasına bir de sahaya atılan su şişesi isabet etti maç bir süreliğine durduruldu Ali Koç korumaları
eşliğinde sahaya terk etti Fatih özk gözaltına alınıp mahkemeye çıkarıldı Özkan savunmasında saha
dışına çıkartmak istedim yerler ıslaktı hızımı ayarlayamadım istemeden sert ittim yaralama kastım
yoktu dedi hakkında ev hapsi kararı verildi Fatih Özkan'ın 2020'deki olaylı Göztepe Altay derbisinin
ardından kasten adam öldürmeye teşebbüse y ve ad kontr şı serbest bırakıldığı ıkı Fenerbahçe ise
olaylara çok sert tepki gösterdi Ali koçu düşüren Fatih Özkan hakkında futbol teröristi ifadeleri
kullanıldı sarı lacivertliler olayda ihmali bulunan tüm yetkililer hakkında suç duyurusunda bulundu
herl olay sıcakken verdiğimiz gerçekç olay geli FB kurallar iç yapılanlar Sayın Başkanla bir temasın
oldu Türkiye Futbol Federasyonu İsa açıklamasında salır kabul ğul sahada olduğu da hatırlatıldı
Fenerbahçe yönetim kurulu üyesi Ali Alper alpoğlu İsa Ali Koç'un cezasının paraya çevrilip infaz
edildiğini iddia etti küçük Görünen bir ihmalkarlık iki kız kardeşi canından etti Kütahya'da üst
geçidi kullanmak yerine ana yoldan karşıdan karşıya geçen 16 yaşındaki min ve 15 yaşındaki Melike'ye
hızla giden bir araç çarptı maalesef iki kardeş olay yerinde hayatını kaybetti onlara çarpan aracın
arkasında katil 777 yazması da dikkat çekti biri 16 diğeri 15'inde ydi karşıdan karşıya üst geçit
yerine yoldan geçmek istediler canlarından oldular Yürek Burkan kaza Kütahya'da yaşandı 16 yaşındaki
Mine ve 15 yaşındaki Melike kurt Kardeşler Fuar alanında hedel açan üvey babaları Mesut Gürcan
Anneleri Dilek gürcan'ın yanına gidiyorlardı bulundukları yere 10 metre mesafede bir üst geçit vardı
ama kız kardeşler Bunun yerine anayol üzerinden karşıya geçmek istedi O esnada yolda seyreden bir
otomobil Mine ve Melike'ye çarptı kardeşlerden biri Yol ortasına diğeri savrularak refüje düştü iki
kız kardeş maalesef olay yerinde hayatını kaybetti kazayı duyup olay yerine koşan aile kızlarının
acı haberini alınca sinir krizi geçirdi genç kızlara çarparak ölümlerine neden olan sürücü Samet
Sadıç gözaltına alındı 7 yazısı İsa dikkat çekti polisin soruşturması sürüyor İstanbul'da yaşayan
deniz Karakoç pek çoğumuzun yaptığı gibi bir uygulama üzerinden yemek siparişi verdi ama o günden
sonra hayatı kabusa döndü Çünkü yemeği getiren kurye sapık çıktı Ve gencin Peşine Düştü Neyse ki
polis tacizciyi kısa sürede yakaladı bu adam beni Bayağıdır rahatsız ediyor şu an motosikleti de
burada yemek siparişi getiren Kriye günlerce peşini bırakmadı talihsiz kadının kabusu oldu o taciz
cezasız kalmadığı yakalanan Kurye'nin 11 suç kaydı çıktı İstanbul Pendik'te yaşayan 26 yaşındaki
Deniz Karakoç yemek siparişi verirken başına geleceklerden habersizdi ama o günden sonra telefonları
susmadığı kurye takıntılı bir sapık çıkmıştı Beni Kaç günden beri arıyor numaramı bilmediği için
üzerinden arıyor Arama istemiyorum nişanlıyım dememe rağmen hala rahatsız ediyor korkuyorum şu anda
motosikletiyle evin önünden ayrılmayan kurye uygulama üzerinden arayıp genç kızın hayatını alt üst
etti Şu an motosikleti de burada bilerek benim Evimin önüne park ediyor motosikleti Neyse ki yapılan
şikayet hemen sonuç verdi polis tacizci kuryeyi kız Kıvrak yakaladığı 35 yaşındaki takım sılı sapık
suç makinesi çıktı İnsanların iyi niyetini suistimal eden dolandırıcılar Mardin'de yaşayan amanu
üneşi hedef aldı yardım kolisi dağıttıklarını iddia eden dolandırıcıların imzalattığı Kağıt borç
senedi çıktı nere Şuraya bir sandı getirdiler kafam karşılaştı karşılaşınca baktım imzamı attım bir
para miktar istiyorlar gelen yardım kulisini aldığı 182.000 euro borçlandı bana bahsetmedi hiç böyle
bir şey bana bahsetmedi Mardin'de hayvancılıkla uğraşan 67 yaşındaki Emanuel üneşi evine gelen
yardım dağıtıyoruz diyen dolandırıcılara inandı O günden sonra başına gelmeyen kalmadı bir sandık
getirdiler dedim bu neı sandığı başı vardı yardım veriyor herkese dağıtıyor 99 tane dağıtırdı zaten
bu kaldı koliye karşılık imzaladığı Kağıt tam 182.000 euroluk borç seniy imzanı at bu binbaşıya
göstereceğiz Binbaşı da biz gördükten sonra inancını getirecek böyle de bana dedi beni dolandırdılar
beni kandırdılar paralarım da yok elbiselerim de yoktur işte bak ne haldey talihsiz adam
dolandırıcılardan şikayetçi oldu ama onu kandıranlar halen ferari Dünya Sağlık Örgütünün alarm
vermesinin ardından maymun çiçeği virüsü gündemdeki yerini almaya başladı virüs ve salgın
kelimelerinin yan yana gelmesi ile birlikte milyonlarca insanın aklına koronavirüs günleri geldi
Ancak bu konuda Sağlık Bakanlığı'ndan rahatlatan bir açıklama var bakan Kemal Memişoğlu gerekli
önlemlerin alındığını tedirginliğe gerek olmadığını tek tek anlattı Türkiye'de 2024'te bu görülmedi
şu ana kadar maymun çiçeği hastalığıyla ilgili bir tanı konulmadı inşallah da olmaz Türkiye'nin
endişeyle sorduğu sorunun cevabı birinci ağızdan geldi yüreklere su serpildi milletimiz rahat etsin
Biz bununla ilgili Gerçekten biz alayız ama toplumun vatandaşların almamasına gerek olacak bir husus
yok Sağlık Bakanlığı Dünya Sağlık Örgütünün alarm verdiği maymun çiçeği virüsü ile ilgili rehber
yayımladı nasıl mücadele edeceğimizi ne yapacağımızı da orada ayrıntısı bilim insanları tarafından
belirlendi bu rehbere bizim web sayfalarımızdan ulaşabilirler çok ayrıntılı rehber Sağlık Bakanı
Profesör Doktor Kemal Memişoğlu virüsle ilgili merak edilenleri anlattı temasla bulaşıyor yi covid
gibi bir solunum yoluyla bulaşmıyor ve temasla bulaştığı için de yaygınlığı lokalize kalıyor genelde
önce ateş ve baş ağrısıyla başlıyor bilindiği kadarıyla sonra bu bu e cilt ve görünür bulgular
ortaya çıkıyor Peki çiçek aşısı olanlar maymun çiçeği virüsünden korunuyor mu şu anda söylenen Bilim
insanlarının bize söylediği Bununla ilgili zaten çiçek aşısı olanların % 185 korunduğu bakan
Memişoğlu bu virüsün koronavirüs pandemisi gibi bir pandemi yaratma riskinin olmadığını da sözlerine
ekledi farklı bir virüs çeşidi bu daha agresif seyredeceği bilim insanları düşünmüyorlar bu 20
yıldır zaten o bölgede Kongo'da olan bir hastalık esasında yeni bir çıkan bir hastalık değil
Ankara'da yaşayan 19 yaşındaki Yunus Emre Özdemir'in başına gelenler yok böyle unutkanlık dedirtti
karıştığı bir kavganın ardından ameliyat olan Özdemir iyileşmeyi Beklerken daha da fenalaştı tekrar
hastaneye kaldırılan gencin karnından ameliyatta unutulan havlu büyüklüğünde gazlı bes çıktı
Doktorlar da içinde kazı bez unutmuşlar benim çocuğumun sosyal hayatı tamamen bitti yine işe
başlamıştı bir 23 gün oluyordu işte bitti hepsi bitti yani doktorların hatası 19 yaşındaki genci Az
daha Öldürüyordu iddiaya göre ameliyatta karnında gazlı bez unutuldu bir havlu büyüklüğünde bezmiş
onu çıkardılar ikar akı hızla hastaneye kaldırılan genç ameliyata alındı iddiaya göre Doktorlar o
Ameliyat sırasında karnında gazlı bez unuttu karın ağrısı oldu yemeği içmesi kesildi zayıfladı yani
10 ay bir süreçte içinde taşıdı Yunus Emre gazlı bez 10 aydır karnında gazlı bezle yaşayan Özdemir
ağrılara daha fazla dayanamadı fenalaşınca hastaneye kaldırıldı işte gerçekte orada ortaya çıktı
ameliyata alınan gencin karnından havlu büyüklüğünde gazlı acil olarak hemen ameliyata alındı Ve de
gazlı bez olduğu çıktı ortaya zaten Özdemir Ailesi yaşanan sağlık skandalı ile ilgili şikayetçi oldu
yeni başlamıştım yani işe bile şey yapamadan geri ameliyat olduk Bir 6 ay burada kalacakmış ateşi
çıkıyor Şu anda enfeksiyon kapıyor mesela kan değerleri yükseliyor Doktor dedi Yunus Emre bundan
sonra çok dikkat etmesi lazım Çünkü bağırsakları kısalıyor muu yani çocuğumun hayatı bitti sonuçta
ilan ve Engin Polat çifti hemen her mahkemede tahliyeleri için talepte bulunsalar da bugüne kadar
serbest kalamadı Polatlar zor duruma düşürecek haberse ismi açıklanmayan gizli bir tanıktan geldi
mahkemeye 3 sayfalık itiraf mektubu gönderen gizli Tanık içinde 2 milyar lira ve 45 milyon dolar
bulunan soğuk cüzdanı teslim etmeye hazırım ifadesinde bulundu herkes denetleniyor siz rahat ol
karar aklama suçlamasıyla aylardır tutuklu bulunan Engin ve Dilan Polat çifti bir şok daha yaşadı
ortaya çıkan gizli bir Tanık 3 sayfalık itiraf mektubu gönderip içinde 2 milyar lira ve 45 milyon
dolar bulunan soğuk cüzdanı teslim etmeye hazırım dedi Saçmalama eng Polat çiftinin hakim karşısına
çıkmasına günler kala davanın seyrini son dakika gelişmesi yaşandı gizli Tanık yasa dışı bahisten
elde edilen haksız kazançları kendi kurduğu sistem üzerinden nasıl akadları satır satır yazdığı
mektupta itiraf etti yasa dışı bahsin tüm detaylarını biliyorum bir dönem yasa dışı bahis baronu
derkan Başar de çalıştım bahis paraların aktarıldığı soğuk cüzdanları yazışmaların yapıldığı
telefonları bilgilerin saklandığı hard diskleri arama yapılan şirketlerden kaçırılan tüm yazışma ve
daha fazla İçeriğe ilişkin bilgileri eşim aracılıyla Sakladım farklı bir cezaevine nakledilmiş Tanık
bu talebin kabul edilmesi halinde içinde 2 milyar lira ve 45 milyon dolar bulunan soğuk cüzdanla
beraber firari olan eşinin 24 saat içinde teslim olacağını ve İsviçre'de bulunan tüm delilleri
vereceğini belirtti bahsettiğim gibi cezaevine girmiş olsam da derkan başar'la irtibatım 2023 yılı
Temmuz ayında bana yanlış yapana kadar devam etti Aslında derken başara yanlışı yapan onun ortağı
olan Veysel Şahin isimli bir başka bahis organizatörü dür Bu şahıs beni devre dışı bırakmak için
derkan benim hakkımda olumsuz şeyler söylemiş bu sebeple derkan benimle irtibatı kopardı Ben de bu
duruma kızdığım için gerçekleri sizinle paylaşmak istedim şimdi tüm gözler gizli tanıktan gelen bu
bilgiler doğrultusunda 4 Eylül'de İstanbul Anadolu Adalet Sarayı'nda görülecek duruşmaya çevrildi
ikinci bir şansım Belki de olurdu sırada dünyadan kaçırmamanız gereken başlıkları derlediğimiz haber
turumuz var Ukrayna güçleri Rus helikopterini vurdu Ruslar İngiliz tankını böyle imha etti
köprülerin havaya uçuruldu Kurusa çatışmalar hala çok şiddetli zelenski hem donte üzerindeki baskıyı
azaltmak istiyor hem de putin'in pazarlık masasında gücünü olan Kurusa yaşayan siviller oluyor
tahliye edilenler Ukrayna'da yaşananların benzeriyle karşı karşıya Moskova'nın yardımıyla hayata
tutunuyorlar yine Rusya'dan bir başka görüntü haberin öznesi Çeçen lider Kadirov ve yeni aldığı
Tesla syb Truck 150.000 dolarlık aracın tepesindeki makineli tüfek sosyal medyada çok dikkat çekti
Kadirov modern zamanların en güçlü dahisi dediği ilan maskı Çeçenistan'a davet etti Rusya'nın
Japonya'ya komşu Yarımadası kamçatka 7,2 ile sallandı volkanik hareketi de tetikleyen deprem sonrası
yetkililer Tsunami uyarısı yaptı Kasırga dalgaların yükselmesine sebep olduğu sahildeki Evlerden
Biri doğanın gücüne dayanamadı çöken ev Sahil şeridinde panik yarattı ancak Neyse ki yaralanan
olmadı dönme dolapta yangın çıktı kenti müzik festivalinde kabusu yaşadı kabinler birinde başlayanın
ikincisine sıçrayınca panik arttı 23 kişi yaralandı İngilizler ise tarihi suers House yangınına
üzülüyor 16 yüzyıldan kalma bina Van gook mane Sezan gibi dünyaca ünlü sanatçıların eserlerine ev
sahipliği yapıyordu bu bilgi itfaiye ekiplerinin telaşını da Açıklıyor sadece Fransa'yı değil sinema
dünyasını da üzdü kötü haberi Ailesi duyurdu 2019'da felç geçirdikten sonra sağlığı kötüye gitmişti
ünlü yıldızın evine düzenlenen operasyonda 72 silah ve 3000'den fazla mermi ele geçirildi dünya onu
Fransız sinemasının altın çağına damga vuran gişe rekortmeni filmleriyle hatırlayacak turun şimdiki
misafiri kahraman bir taksi şoförü köprüden geçerken bir kadının korkuluklarda olduğunu gördü hayat
kurtaran bir refleksle onu saçından yakalamayı başardı kadın yardıma gelenlerin müdahalesiyle böyle
kurtarıldı bir yin ancak markete bir scooter'la gelmek çok iyi organizasyon yeteneği gerektiriyor
önce Şaşkın bakışlar arasında poşetleri yere indiriyor bu kadar poşeti nasıl taşıyacak derken
devreye yeleği giriyor küçük bir yardımla sırtını bile değerlendiriyor karpuzu ayaklarının arasına
sıkıştıracak atan biri Belli ki Normalde bebek taşınan Ana kucağına karpuzu itinayla yerleştiriyor
ve Şaşkın bakışlar arasında evine doğru yola çıkıyor Antalya güzelyurt'taki bir çocuk mezarı
Nedendir bilinmez kabristana çekilen istinat duvarının dışında bırakıldı Belli ki kimsesizdi bir
mahalle sahipsiz çocuk mezarının kabristan içerisine alınabilmesi için seferber oldu mezarlığımı
dışarısında kalan küçük bir çocuk mezarımız var mezarlığın önünde yol kenarında öylece duruyor
sahipsiz çocuk mezarı kabristanın da dışında kaldı istimlak duvarı çekilirken dışarıdaki mezarlardan
sahipli mezarlar içeriye alınmışlar Fakat bu çocuğumuzun minik yavrumuzun mezarı dışarıda kalmış
1964 1968 yılları arasında yaşamış İsmail Uçar adlı çocuğa ait mezar Antalya'nın Aksu ilçesindeki
Güzelyurt Mahallesinde çalıştım fakat bulamadım mezarlıklar müdürlüğümüzde de iletişime geçtik Bunu
kayıtlardan bulma Şansımız da yok mahalle muhtarı tesim Yılmaz küçük çocuğun akrabalarına ulaşmak
için hala çabalıyor bizim büyük yaşlılarımız biz emeriz deriz onlara emeriz de gittim sordum
mahallede yaşayan pek çok kişi mezarlık ziyaretine gittiklerinde çocuğun mezarına da uğruyor
ediyoruz ki şu anda buğum meı alalım İnşallah ki buluruz Ailesini de bu süreci birlikte tamamlarız
Unutulmaz karakterlere akıllardan çıkmayan repliklere imza atan Aydemir akbaş'a bugün veda günüydü
Akbaş için ilk görev yaklaşık 70 sene önce mezun olduğu Galatasaray lisesindeyim Demir abilerine
gözyaşlarıyla veda etti o hayatı boyunca herkesi güldürdü cenazesinde ise ağlattı arkasında yüzden
fazla film onlarca tiyatro oyunu ve Unutulmaz karakterler bıraktı Aydemir Akbaş kanserle verdiği
mücadeleyi 88 yaşında kaybetti Akbaş'ın Vedası için ilk tören çok sevdiği mezun olduğu Galatasaray
lisesindeyim yakınları dostları ve ailesi Galatasaray bayrağına sarılı tabutunun başından bir an
olsun ayrılmadı onun kaybına en çok üzülenler biri de Akbaş'ın 35 yıllık dostum dediği İbrahim Tatlı
sesti benim canımdı bir güne bir gün kalbini kırmadım o da benim kalbim kırmadı en son da beni
bekledi ben girdim yoğun bakıma çıktım Yarım saat sonra vefat etmiş elimi koydum diene Dedim Ayş Ben
geldim öyle bir dost yok mümkün değil Galatasaray başkanı Dursun Özbek Aydemir ABC için sarı
Kırmızının önemini anlattı kürsüde hepimizin hafızasında ve alkışlarla karşılandı ifade ettiği şey
şuydu Hayattaki her türlü değerimden vazgeçerim ama Galatasaray'dan vazgeçmem sözlerinde Usta
oyuncunun cenaze namazı İsa Barbaros Hayrettin Paşa Camiinde ydi meslektaşları Cenaze namazında saf
tuttu Allahu ekber değerli bir abimi kaybettik Türk sineması bir değerini kaybetti sevenlerin başı
sağ olsun vall bizim abimizdi uğurlamak için buradayız son görev çok severdik abimizi kaybettik
abimizi kaybettik Hepimizin başı sağ olsun ruhu şad olsun Hem ailesiyle bir araya geleceğiz hem de
Galatasaray Spor Kulübü olarak bir araya gelip bundan sonra onun hatırasını yaşaması lazım Onun için
elimizden geleni yapacağız periköy mezarlığına defnedilen Akbaş'ın atv'ye verdiği son röportaj
hatıralarda yerini aldı Benim bir lafım vardı 95'e kadar tepenize yim Şimdi hala soruyorlar bu
hakikaten gitmeyecek diyorlar Bir Giyim firması Katalog çekimleri için Nevşehir'deki UNESCO dünya
mirası listesinde yer alan Peri bacalarında çekim yapıyor ama çekim sırasında Peri bacasının
duvarına pamuk yapıştırıldı skandalı gören yöre halkı duruma tepki gösterdi şikayet üzerine o
firmaya 2 milyon lira para cezası kesildi duvarlara yapıştırılan pamukların temizlenmesi için de
özel ekip görevlendirildi kolay gelsin nasılsınız gençler çok güzel olmuş elinize kolunuza sağlık
Bali bildiğimiz baliyi kimyasal alıp duvarlara sürüp pamukları döşemişler toab misiniz abi bunu
toplayacak y nasıl toplanacak fotoğraf çekimi sırasında Peri bacasının duvarına pamuk Yapıştırmış
lardı giyim firmasına 2 milyon lira ceza kesildi duvarlardaki pamukların temizlenmesi içinse özel
ekip görevlendirildi resmen pamuk döşemişler ya Böyle bir şey olabilir mi bir Giyim firması Katalog
çekimleri için Nevşehir'deki UNESCO dünya mirası listesinde yer alan Peri bacalarını seçmişti ama
çekim sırasında duvarlara Bali ile pamuk yapıştırıldığı gören yöre halkı duruma müdahale etti Sen
burada bölgede Yaşıyor musun Yok çok güzel anlıyorum ama duaya zarar vermeden yapabilsin sizlik bir
durum yok firmanız şikayet üzerine bölgeye Jandarma sevk edildi Peri bacasına yapıştırılan
pamukların temizlenmesi için başlatılan çalışmalar sürüyor çekim yapan firmaya İsa 2 milyon lira
ceza kesildi çekim ekibindeki iki kişi içinse adli işlem başlatıldı Kapadokya resmen Pamuk tıkadı
Marmara Denizi'nde yaşanan bir olay akademide makalelere konu oldu olayın baş rolünde boğazın
sempatik sakinlerinden Yunuslar var bir Yunus denizde ölen arkadaşını balıkçılardan ve martılardan
uzaklaştırmak için günlerce sürükledi işte bakın o anlarda neler yaşandı aldı götürüyor arkadaşını
Bizden uzaklaştırıyor çok nadir görülen bir davranış öen arşını gerak günler kurtarmaya çalışıyor
ama tabi kurtaracak bir şey kalmamış ne yazık ki canım benim ya bir yunusun gösterdiği ilginç bir
davranış yardım etmesi onu korumaya çalışması olarak anlatılabilir İstanbul boğazının en sevimli
sakinlerinden biri olan Yunuslar Bu kez Marmara denizde balıkçılara gözüktü ama İçlerinden biri
ölüydü yanında birane Yunus onu alyor ve bizden uzaktı Derine batırmaya çalışıyor balıkçılar ölü
Yunus'u ve onu denizin ortasında bırakmayan arkadaşını takip etti İşte bu sürükleme 6 gün sürdü 6
gün boyunca hayvanın başından ayrılmadı zeytinburnundan Yeşilköy'e kadar ölü balık günler sonra
Avcılarda karaya vurdu arkadaşını bizden uzaklaştırıyor yüzerek uzaklaştırdı duyanları şaşkına
çeviren bir haberle devam edelim 1 Dünya Savaşı'ndan kalan ve patlamamış bir bombayı 25 yıl önce
evinin ahırında bulan 76 yaşındaki adam oğlunun bomba ihbarıyla yakalandı sözleri ise daha ilginçti
Daş sanıyorduk Biz ceviz meviz döverim Biz şikayet etmiş BB 11 yıllık patlamamış top mermisini
evinde süs eşyası yaptı yıllarca elden ele dolaştırdı Hani ceviz meviz dövermiş ucu böyle delik
böyle şöyle delik bunu süs gibi koydu işte babasıyla arası bozulan oğlu bomba ihbarı yapınca gerçek
ortaya çıktı bütün bir şey bu bollu gibi bütün çok Hırpalandı o ya yuvarladı attı Kuranı bu yana
aranız bozunca Sizi mi ihbar etti bomba var diye 76 yaşındaki Ali Efe Bursa'da 25 yıl önce
ahırlarında bulduğu bombayı süs niyetine sakladı burada duruyor orada duruyor orada duruyor Daş
sanıyorduk biz onu bir ara yuvarlandı bartık öyle Bu demirden bir şey koduk öyle duruyor 1 Dünya
Savaşı'ndan kaldığı ve patlamadığı tespit edilen bombaya Güvenlik güçleri tarafından el konuldu en
son da oğlanla bozmuştum biraz Bu da bizi şikayet etmiş BB di tatil bölgelerindeki pahalılık
nedeniyle yerli turistlerin Yunan adalarını tercih etmesi çok konuşuldu çok tartışıldı aynı zamanda
turistlerin de otellerden çıkmaması esnaf açısından şikayet konusu olmuştu Bodrum esnafı bu durumdan
Muzip arkadaşlarımız Samet özsayan ve Arif söner Kalkan Çeşme'deki turizmcilere de mikrofon uzattı
onlara durumu sordu bu sene Çeşme o kadar ucuz ki aşırı pahalıydı Bence biraz pahalı fiyatları
pahalı bulan da var Normal Gören de ama herkesin katıldığı durumsa çeşmedeki turist sayısındaki
azalma Çeşmenin pahalılığı zaten belli mecburen ayak uydurmak zorunda kalıyorsun yani ben çok pahalı
olduğunu düşünmüyorum abart bir pahalı Çeşme esnafının fiyatlar için açıklaması yok ama Yoğunluğun
azalmasından şikayetçiler geçen yıla göre Evet sakiniz ama Çeşme pahalı olduğu için değil işler
düştü işler düştü kesinlikle düştü benim asıl üzüldüğüm bu konu bu ya İzmir'de turizmin kalbi
çeşme'deyim burada esnafın yakındığı en büyük konu algılar Daha doğrusu kendileri konuşulan fiyat
yüksekliğini algı olarak nitelendiriyor ve Aslında fiyatların Herkese uygun bulunduğunu ucuz da
pahalı da yiyecek içecek bulabileceğiniz söylüyorlar ya Bence normal bir simidin 15 olduğu yer de
var simidin 100 L olduğu yer de var bence biraz pahalı yemek fiyatları kıyafet fiyatları normalinden
çok pahalı olduğu için yani Ben doğru bilmiyorum en son 3 ay önce buraya geldik 40 lir olan
sandviçli poça şu anda 50 L Yani % 25'lik bir zam mevcut Peki bu sosyal medyadaki paylaşımlarda
olduğu gibi mi fiyatlar şimdi çeyiz Çin hem esa sız hem de turistlere soracağız bakalım gerçekten
çeşme söylenildiği gibi pahalı mı bir top dondurma 20 liraya da var 150 laya da var bu kişinin
tercihidir poğça 15 simit 15 L ya bu mu pahalı bir grup Doğa tutkunu Ağustos ortasında B dondurucu
soğuk ve tipinin h tırı İçlerinden biri de 15 yaşındaki lise öğrencisi Meryem Erkuş Meryem
tırmanışını oyuncak ayılarıyla yaptı Ayıcıklar yavaş yavaş Zirveye doğru yürüyor lise öğrencisi
Meryem oyuncak ayıcıklarla ağı dağın zirvesine tırmandı harika bir duygu başarmak çok gü ağ Lisesi
sını ği babasıyla birçok tırmanışa katılan Meryem Bu kez 5137 rakımla Türkiye'nin en yüksek dağı
olan ağrıya tırmandı yanında kardeşlerine ait olan Ayıcıklar da vardı dier iki kızım evde Onların
ayıcıkları da yanımızda Ağustos ortasında dondurucu soğuk ve tipinin hakim olduğu ağır dağına
tırmanış saatlerce sürdü bu iş bu kadar 15 yaşındaki Meryem ve gruptakiler zirveye ulaştıklarında
manzara her şeye değerdi teşekkür ederim beni doğayla tanıştırdı buralara kadar getirdi Ana Haberin
Sonuna Geldik Az sonra Türkiye'nin en çok kazandıran yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster Kenan
Emir zalı oğlu'nun sunumuyla ekranlarınızda olacak İyi akşamlar ah
