haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 1 Eylül 2024 pazar Cumhurbaşkanı Erdoğan
Dün akşam İstanbul'da Milli Savunma Üniversitesi Hava Harp Okulu Komutanlığı diploma ve Sancak devir
teslim törenine katıldı törende önemli mesajlar verdi Çelik kubbe projesinin yakın zamanda hayata
geçeceğine dikkat çekti bir Demir kubbesi varsa bizim de Çelik kubbemiz olacak diyerek İsrail'e
gönderme yaptı terörle mücadelede sınır güvenliğine vurgu yaptı kilidi kapatıyoruz mesajı verdi
diploma törenlerine ise kadın komutanların başarısı damgasına vurdu Erdoğan bugün de Tersane
İstanbul'un açılışında dı atb haber başladı Çelik kubbe projemizi İnşallah tüm unsurlarıyla hayata
geçireceğiz birilerinin Demir kubbesi varsa bizim de Çelik kubbemiz olacak ve silahlarımızın
birbirleriyle Entegre çalışmasını sağlayacak tüm dünyaya böyle duyurdu Çelik kubbe projesini en kısa
zamanda hayata geçecek dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan Milli Savunma Üniversitesi Hava Harp Okulu
Komutanlığı diploma ve Sancak devir teslim töreninde verdi mesajlarını Türkiye kendi göbeğini kendi
kesmek zorunda olan bir ülkedir Türkiye imzalı ihalar dünyada gıpta ile takip edildiğine vurgu yaptı
hava kuvvetlerimiz neye ihtiyaç duyuyorsa onu üretmenin gayreti içindeyiz diye ekledi terörle
mücadelede kararlılık mesajı verdi Cumhurbaşkanı kara harp okulunun ardından gelmişti hava harp
okuluna birincil diplomasını yine bir kadın komutana verdi Bir mutluluğum var Onu söylemek
durumundayım birincilikleri kızlarımız aldı bu Tabii bizim için ayrı bir şeref nişanesi Bu yıl kara
deniz ve havada okul birincilikler kadın askerler göğüsledi kar Harp Okulu devre e Deniz haru devre
birincisi şıır ve havulu devre birincisi ik kuyumcu oldu isimde diplomalarını Erdoğan'ın elinden
aldı Erdoğan Daha sonra hava Arp Okulu camiinin açılışını da yaptı açılışta dua okudu haftanın son
günü ise Tersane aç kıı 39 yatak kapasitesiyle 600 yıllık Tersane İstanbul bölgesinin güzelliğine
güzellik katacağına inanıyorum Erdoğan yatırımcılara bir kez daha yanınızdayız diye seslendi Turizm
sektörünün AK Parti döneminde yakaladığı yükselişin altını çizdi Turizm dendiğinde ülkemizde sadece
deniz kum plaj Güneş Anlaşıldı sahillerimiz ilgili gereken çalışmalar yapılmadı 2002'den ibar bu
yanlış gidişi değiştirmeye karar verdik Turizm sektöründe de rekordan rekora koştuk bu akşam ilk
misafirlerimizi otelimiz kabul ediyor ya Allah bismillah av sezonu dün başladı Denizciler Sezonun
ilk balığına çıktı açılışta konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan denizcilere Sürdürülebilir balıkçılık
vurgusu yaptı ve körfezini hatırlatarak ihmalkarlığı Kardeşlerimden hassasiyet bekliyorum Dedi
sevgili Balıkçı arkadaşlarım sezona Hazır mıyız hazırız Allah bu işin Bereketini versin inşallah
bereketli denizlerimizi korumamız gerekiyor Maalesef bu konuda çok ciddi eksikler bulu İzmir
körfezindeki sahneleri hep beraber gördük Haliç'te yaşadığımız müsilaj sıkıntısını çok iyi
hatırlıyoruz denizcilerle birlikte Vira bismillah dedi sürdürülebilirlik vurgusuyla balıkçıları
uyardı ihmalkarlığı umursamazlığın bedelini sadece denizlerimiz sadece balıkçılar değil milletçe
hepimiz ödüyoruz bunun iin Balıkçı kardeşlerimizden daha fazla hassasiyet bekliyorum Cumhurbaşkanı
Erdoğan yenikapı'daki Balıkçı barınağında Su Ürünleri av sezonu açılışındaki hazır olmanız lazım Siz
bize yol gösterin biz devam edelim Sayın başkanım Kaptan koltuğuna geçen Erdoğan Sezonun ilk
balığına çıkacak denizcilerle sohbet etti Moritanya ile hazırlıklar yapıyorum hatta hatta Somali'de
diyorlar ki burada balıkçılık endüstrisini kurabilirler mi kurulabilir Sayın başkanım bizin için her
yere gideriz sektörün gelişimi için desteğin süreceğini söyledi sektörümüzün gelişmesi için toplam
45 milyar lira doğrudan nakdi destek sağladık Önümüzdeki 3 yıllık dönemde de balıkçılar mızın hazine
destekli tarımsal Kredi limitini 15 milyon liradan 40 milyon liraya çıkardık g ya Allah bismill
Cumhurbaşkanı tarım ve orman bakanlığınca üretilen balıkları bereket için denize bıraktı CHP'nin
Halef Selef genel başkanları Özgür özel ve Kemal Kılıçdaroğlu tartışmalı tüzük kurultayı Öncesinde
bir araya geliyor malum iki isim son kurultaydan bu yana birbirlerine yaptıkları göndermelerle gizli
bir savaş içinde o yüzden görüşme önemli özel görüşmenin içeriğini soran bir gazeteciye bakın ne
yanıt verdi Kemal Kılıçdaroğlu ile bir görüşme olması bekleniyor neler konuşulacak buranın konusu
Balıkçılık bu oltaya gelmem teşekkür ediyorum eski genel başkanı ile ilgili soruyu böyle geçiştirdi
gözlerse o görüşmeye çevrildi Bugün akşam bir aksilik olmazsa sözleşti imiz üzere Sayın Kemal
Kılıçdaroğlu ile bir araya gelip onun tüzükle ilgili geldiğimiz noktayı anlatıp önerilerini alacağım
CHP'nin tartışmalı tüzük kurultayının son virajında Halef Selef genel başkanlar bir araya gelecek
etekteki taşlar dökülecek Kemal Bey hiçbir zaman 1 partinin lideri değildi sırtımdaki hançerler le
seçime girmek zorunda kaldım CHP genel başkanı Özgür özel ve eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu
arasındaki gizli savaş devir teslimden beri sürüyor iki isim satır aralarında birbirlerine mesaj
göndermeyi ihmal etmiyor Siyasette istikameti belirler Rotayı milletin inadına başka tarafa
çevirenler kaybederler buradayım ve bur Özel'in kritik görüşmenin içeriğine dair verdiği yanıt
dikkat çekti Kemal Kılıçdaroğlu bir görüşme olması bekleniyor neler konuşulacak buranın konusu
Balıkçılık bu oltaya gelmem teşekkür ediyorum iki isim o görüşme öncesi is CHP Tekirdağ milletvekili
ilun oğlun düğününde bir geldi 7 Ekim'den bu yana Gazze'ye ölüm Yağdıran İşgalci İsrail yönetimi
Hamas'ın elindeki 6 rehinenin daha cansız bedenine ulaşıldığını açıkladı haber üzerine İsrail
sokakları karıştı rehinelerin ölümünden netenyahu sorumlu tutuluyor İsrail ise Savaşı genişletiyor
Batı Şeria günlerdir ağır ateş altında askerlerimiz refahın altındaki bir tünelde Hamas'ın elindeki
altı rehinenin cesedini buldu İsrail askerleri 7 Ekim'de kaçırılan 6 İsrailli rehinenin cansız
bedenine ulaştı netenyahu hamas'ı suçladı Biz anlaşma için üstün bir çabayla yoğun müzakereler
yürütürken Hamas tüm teklifleri reddedip bir de üzerine Rehineler imizi öldürdü rehineleri öldüren
anlaşma istemiyor demektir ABD Başkanı Joe Biden ilk açıklamasında hiçi Haberimiz var demekle
yetindi ekibim İsrail'le temasta cenazelere ulaşmışlar ama tam sayıyı Bilmiyorum Henüz onları
çıkarmadılar ardından ölen Rehineler birinin Amerika asıllı olduğu ortaya çıktı Biden Bu kez yazılı
açıklama yaptıı sakin tavrından Eser yoktu yıkıldığını ve Çok öfkeli olduğunu belirtip hayatını
kaybeden Rehineler hch Goldberg polly'nin evine [&nbsp;__&nbsp;] için çalıştığını söyledi Hamas
suçunun bedelini ödeyecek dedi iddialara göre Ateşkes olsaydı altı rehinenin elerin ölümünden
İsrail'i sorumlu tuttu İsrail halkı için de sorumlu Netanyahu çok öfkeliyiz Netanyahu sadece
hükümetteki pozisyonunu önemsiyor rehineleri umursamıyor onları kurtarmak için hiçbir şey yapmıyor
Netanyahu rehineleri yüzüstü bıraktı sloganı atan binlerce İsrailli polisin sert müdahalesiyle
karşılaştı polis İsrail'deki gerçek suçluları yani başbakan ve hükümetini durdurmak yerine buraya
gelip protestocuları tutukluyor İşgalci İsrail katliam sınırını git gide genişletiyor Batı şeria'da
günlerdir büyük Yıkım var 4 gündür süren saldırılarda cenin şehrinin altyapısının % 70'i yok edildi
sokakları kepçelerle Kazan İsrail askerleri elektrik ve haberleşmeye zarar yaz aylarını geride
bıraktık malum yurdun birçok bölümünde sel ve sağanak haberleri de gelmeye başladı Karabük'te yarım
saatlik sağanak Seli de beraberinde getirdi araçlar suya gömüldü ve mahsur kalan sürücü ve yolcular
Botlarla kurtarıldı Başkentte de benzer manzaralar vardı dakikalar içinde Yollar nehre döndü Karabük
Şaka gibi ya şaka gibi abi orada adam R kaldı bak çocuk orada kaldı Bursa artwin ve Ardahan sağanak
Batı Karadeniz'den hortum marmara'dan vurdu Karabük'te akşam saatlerinde başlayan sağanak Sel
felaketini getirdi sanki şehir baraj altında kalmış çasa suya gömüldü araçlar şiddetli yağmura yolda
yakalananlar uzun süre mahsur kaldı Şaka gibi ya şaka gibi abi orada adam Ren kaldı bak çocuk orada
kaldı kurtarma ekipleri O sürücü ve yolculara Botlarla ulaşabildi çoğu araç Selin şiddetiyle
sürüklendi yaklaşık 3035 dakikada Karabük merkeze metrekareye yaklaşık 41.622300 Ankara'da öğleden
sonra bastırdı sağanak dolu da eksik olmadı dakikalar içinde trafik durma noktasına geldi
sürücülerin sel esareti saatler sürdü sağanak La birlikte Sokaklar nehirden farksızdı Sel baskınına
uğrayan pazar esnafı da zor anlar yaşadı Artvin'de de kuvvetli yağış vardı yukarı ve aşağı maden
köyleri Sel baskınına uğradığı akıntıya kapılan park halindeki bir araç dereye sürüklendi ortalığı
birbirine katan bu hortum Bursa'da görüldü Yenişehir ilçesinde bir etkinlik için hazırlanan
sandalyeler havada uçuştu ilçede kuvvetli rüzgara karşı uyarı yapıldı ardağ ana Gece saatlerinde
beyaza büründü aniden bastıran dolu kısa sürede etkisini gösterdi Türkiye yaklaşık ik haftadır
narin'den gelecek İyi bir haber bekliyor Diyarbakır'da kaybolan 8 yaşındaki kızı arama çalışmaları
12 gününde de devam etti Son incelemelerde Sarsıcı bulgulara ulaşıldı Narin'in amcasının aracından
alınan DNA örneklerinin küçük kıza ait olduğu ortaya çıktı bu sonuç soruşturmanın da seyrini
değiştirdi Elbette abinin ardından narinin amcası da gözaltında şu an sabrediyoruz Allah'ın izniyle
Ben inanıyorum ki devlet kızını getirecek Türkiye'nin ortak doğası böyle herkes narinden gelecek iyi
haberi Beklerken sahadaki arama çalışmaları devam ediyor soruşturma boyutunda İsa tüyler ürperten
gelişmeler var 8 yaşındaki narinin abinin ardından amcası Salim güran da gözaltına alındı Her şey
bir görgü tanığının ifadesiyle başladı Narin güran'ın kaybolduğu gün köy muhtarı olan amcasının
aracında battaniyeye sarılı biri olduğu iddiası vardı o araçta Geniş çaplı inceleme yapıldığı Ön
koltukta küçük Narin'in dna'sına uygun deliller elde edildi amcanın üzerindeki şüpheler derinleşip
telefonuna el konuldu yine Olay günü Salim güran'ın tüm WhatsApp konuşmaları ve arama kayıtlarını
sildiği ortaya çıktı şüpheli amcanın narinin son görüldüğü andan 15 dakika sonra köyden ayrıldığı da
iddialar Arasında tüm bu çelişkilerin ardından Narin'in abii gibi amcası da göz Diyarbakır
Cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen soruşturma titizlikle devam ederken Narin amcası da gözaltında
sorgusu hala devam ediyor Diğer taraftan Sağdaki arama çalışmaları da devam ediyor 8 yaşındaki
narini bulmak için arama kurtarma çalışması devam ediyor Jandarma ekipleri bir ihbar üzerine şu anda
köyün Güney kısmında bulunan birt arama yıyor küçük kızdan bir iz arayışında arazilerde ele geçen
tüm eşya ve kıyafet parçaları incelemeye alındı köy halkıda her geçen gün ortaya çıkan iddialar
karşısında Tedirgin Çoğu kişi Evlerinin önüne güvenlik kamerası taktırmış durumda arazideki arama
çalışmaları devam ederken soruşturma boyutunda 130 kişinin ifadesine başvuruldu Narin'in Ailesi gibi
tüm Türkiye'nin endişeli bekleyişi devam ediyor Marmaris'teki yat kazasının yankıları sürüyor son
olarak yatlardan birinin kaptanı o anlarda neler yaşandığını anlattı iddiasına göre kaza Göz göre
göre geldi vuracak Aha vurdu of of of of of of of of birdenbire büyük teknenin geldiğini gördüm ne
yapıyor ya ne yapacağız çarpıyor çarptı Niye bir kornayla uyarı vermedi altın aldı ve devam etti
Bismillahir i leri ecel teri döktü dev lüks yat Ne Dümen kırdı ne korna çaldı olanca hızıyla Ezdi
geçti o korku dolu anları da motor yatın kaptanı anlattı normal bir şekilde Demir atabileceğini
düşündüm çünkü koya girdi ve yavaş yavaş bize doğru geliyordu Marmaris'te iddiaya göre dümeni
kilitlenen milyon dolarlık megat içerisinde 7 yolcusu ve 5 mürettebatı olan motor yata çarptı Kaza
Göz göre göre geldi Aha of ne yapıyor lan bu gitti ya çok kötü ya inşallah Birine bir şey olmaz ne
yapıyor ya Ne yapacağız çarpıyor çarptı yapacak bir şy Tamam korkma korkma korkma çocuklar gelin
gelin yeri de yapmıyor yapamıyor yapamıyor şans eseri yaralanan olmadı ancak Kaptanın iddiası
farklıydı bu Dümen kitlenmesi değil Dümen kitlenmesi böyle olmaz bize vurduktan sonra İskele
manevrayla diğer tekn vurmadan çıkabildi Buradan nasıl sıyırdı bu kazanın nedeni inceleme sonrası
ortaya çıkacak Karay diyi de bize vurmayı tercih ettik çok daha farklı bir Eee boyutta ölümlü kaza
olabilirdi of of of of of of of 45 yaşındaki pilot Buğra Arif uçku basit bir beze ameliyatı olacaktı
ameliyat basit olunca annesine de uçuşa gidiyorum dedi gülerek evden çıktı ama iddialara göre Doktor
ihmali yüzünden yürüyerek girdiği hastaneden cenazesi çıktı yanlarına Gül dökerim senin canım benim
yavrum pisi pisine gitti yavrucuğum cel Anneciğim beni canım canım Dayanamıyorum Dayanamıyorum çıktı
evladını gülerek uğurlayan anne perişan oldu Bütün Hayalleri her şey yıkıldı gitti yavrum Doktor
hatası yüzünden gitti 45 yaşındaki pilot Buğra Arif uçku tükürük bezinde çıkan bezey aldırmak için
özel bir hastanede ameliyat oldu giderken annesi Nursen uçku uçuşa gidiyorum diye evden ayrıldı
Allah Allah Allah Allah dedim aşkım gelir de ben böle çekler güzelim yavrum uçuşa gidiyorum anne o
gün ameliyata giriyor ameliyat uzadıkça dışarıda arkadaşları Panik oldu saatler sonra odaya alınan
uçkunun kanaması bir türlü durmadı bir saatlik bir operasyon diye Gittiği hastanede 5 saat
ameliyatta kaldı Çok kötü olmuş yavrumun biry alken bütün damar damarına kadar kesmiş iddiaya göre
onu ameliyat eden doktor tüm ısrarlara rağmen gelip kontrol etmedi yani nasıl bir şey anlamıyorum ne
kadar böyle duyarsız ol ne oluyor bu adama neden bu Kanama var diye kontrol etmedi ihmaller zinciri
genç pilotu hayattan koparırken ondan geriye ise sadece bu anlar kaldı yara Gül dökerim senc Hedef
almıştı kendilerini jandarma olarak tanıtmış lardı ama jandarmadan kaçamadılar topladıkları para ve
altınlarla birlikte yakalandılar ü günden beri öldürdü bizi öldürdü üstünü Ar tak kelepi 2030
seneden beri biriktirme aşıyor al arabaya 6 7 8 9 10 siz olmasanız biz ne yapardık Jandarma parolayı
çözdü dolandırıcılar baltayı taşa vurdu nefes kesen operasyonla yaşlı insanları kandıran vurguncular
yakalandı üstünü Ar ara kyi doland sahte jandarmalar gelip aldı gerçek jandarmalar da getir
telefonla oyalama metoduyla dolandırıcılık yapan çete Balıkesir'deki bir çifte dadandı kendilerini
jandarma olarak tanıttılar Hatta Vicdansızlar parola olarak da Vatan kelimesini kullandılar sizin
paral CTI Bandır bizin nüfus kağıtları evden çıktı altınları şeyleri parmak izi almak için geleceğiz
dedi ona teslim ettik şikayetler üzerine Jandarma Suç Araştırma timi harekete geçti yerleri tespit
edilen zanlılar takibe alındı dolandırıcılar araçtan indirilip gözaltına alındı yaşlı çiftten
aldıkları paralar da yanındaydı dolandırıcıların evinden altın ve altınlarını geri alan Yaşlı çift
rahat bir nefes aldı dolandırıcıların aldığı altınları s Sağ olun hiçbir Jandarma hiçbir emniyet
gücü sizden altın veya para talep etmez Zehir tacirleri bir mahalleyi uyuşturucu bataklığına çevirdi
bu iddia Sakarya'nın Adapazarı ilçesindeki Karaköy Mahallesi halkına ait Hatta seslerini
duyurabilmek için Mahalle yolunu trafiğe kapattılar ve içinde bulundukları duruma bakın nasıl isyan
ettiler uyuşturucu esar Er eneş burada bat mları satılıyor sokakları Mesken tutan torbacılara karşı
mahalle halkı sokağa döküldü yolu trafiğe kapatarak seslerini duyurmak istediler biz polisi arıyoruz
polis ışığını yakıyor görünen ışıklarla geldikleri zaman atıyorlar bahçelere kaçıp gidiyorlar Burası
Sakarya'nın Adapazarı ilçesi Karaköy Mahallesi sakinlerinin iddiası uyuşturucu satıcılarının buraya
yerleşmiş olması sürekli sadece esrar almaya gelenler bu sokağa giriyor Biz o yüzden esrar almaya
gelenler bu sokağa girmesinler Biz Sokağı kestik mahalle halkı çareyi sokağa kapatmakta bulduğu
yetkililere seslenip zehir tacirlerine yönelik önlem alınmasını istediler hiçbirinin elektrik
faturası yok Hepsi elektriklerini elektrik dileklerini atmışlar bedava elektrik kullanıyorlar
saatlerce devam etti eylemleri bu mahallede çocuğumuzu evlendir evimizi polis yolu açmak istediğinde
kısa süreli gerginlik yaşandı eylemcilerin Tek isteği mahallelerinin uyuşturucu satıcılarından
temizlenmesi navigasyon ve Sokak görüntüleme uygulamalarını artık hemen herkes kullanıyor birçok
anlamda büyük kolaylık sağlayan Bu uygulamalar maalesef aynı zamanda hırsızlara da davetiye
çıkarıyor sosyal medyada Kimlik bilgilerini açık açık paylaşanların evleri Hırsızlar için açık adres
gibi hırsız bize çok girdiği için Korkum da var Bundan kişinin Mahallesi Sokağı binası Hatta
Pencereden Dairenin içi bile e görünebiliyor hızlar bizden daha zeki yeni nesil Hırsızlar direkt
Fiziksel ortamda değil sanal ortamda çalışıyorlar navigasyon uygulamaları hayatı kolaylaştırdığı
gibi hırsızlıkların da önünü açtı tehlike büyük Çünkü güvenlik açığı çok fazla bakın arkamda
gördüğünüz binayı navigasyon veya Sokak görüntüleme uygulamalarından olduğu gibi görebiliyorum kaç
Penceresi Var sokağı Caddesi güvenliği var mı yok mu bunların hepsini Hırsızlar da görebiliyor ve
bunu avantaja çeviriyorlar keşif kolaylığı sağlıyor gidip görmek zorunda kalmıyor güncel verileri
takip ediyor yakınlaşarak alarmı olup olmadığını bile görebilme şansına sahip oluyorlar Bu durum
tabii ki farklı BC planları yapmalarına sebebiyet veriyor sosyal medyada paylaşım yapınca vesaire
işte nerede olduğumuzu görüyorlar güvenilir değil yani uygulamalar kişiye ait mülklerin
görüntülerinin sanal ortamdan görülebilmesi Hırsızları adeta davetiye çıkarabiliyor Hırsızlar artık
hiç yorulmuyor navigasyon uygulamalarından evinizin adresini öğrendikten sonra sosyal medyanızı
taramaya başlıyorlar evde olup olmadığınızı kontrol ediyorlar sonrasında doğru zamanı belirliyorlar
ve evinize giriyorlar biz bunun engelleyemeyiz hırsızlık yapacak olan her türlü yapar yani emniyetin
problemi biraz bizim değil yani tehlike var Ancak çözüm de mümkün ilgili uygulamalardan iş yeri ya
da konutunun haritalarda görünmesini engelleyebilirsiniz hukuk departmanına mail atarak E bunun
mozaiklenmesi sansürlenmesi talep edebilir ilgili uygulamaların zaten departmanları buna olumlu
yanıt verecektir sosyal medyadan para kazanmak isteyen bazı kendini bilmezler izlenme sayılarını
artırmak için her türlü rezilliği yapıyor işte onlar biri Ankara'da sahneye çıktı girdiği markette
kasiyere hakaretler etti saldırdı ve tüm bunları canlı yayında daha fazla ödül kazanmak için yaptı
gka yer şu an 850 kişi seni izliyor rezil oldun önce hakaret etti yetmedi elindeki soda şişesiyle
saldırdı düün girmişiz birane soda alacağız dengesiz bak çek ve tüm bunları canlı yayında daha fazla
sanal ödül kazanmak için yaptı kasaya bakan yok mu kasaya içeriye sod almaya girdim yok kayıt alma
bilmem ne Sana ne lan ben kendimi çekiyorum görüntüler Ankara Sincan'da bizzat saldırgan tarafından
kaydedildi sosyal medyada takipçi sayısını arttırmak isteyen bir kişi Market içinde telefonuyla
çekim yapınca kasiyerin uyarısıyla karşılaştı ancak kaydı kapatmadı Yok ya dur dur bunu sevdim ben
aşkım sodayı geç geç değil geçer misin diyeceksin geçmiyorum Ben senden de para falan almayacağım
bununla geçmiyorum senin Öyle bir yetkin mi var ben müşteriyim almışım soday Sen ne yapıyor bu ne
yapıyor iki tane şamar vuracaksın Allah Allah yanındaki arkadaşının uyarısı da işe yaramadı canlı
yayında sanal hediyeye geldikçe tacizinin dozunu artırdı polis yığ L yığ yığ Sen daha yığın mı yığım
daha y Tamam arasana polis Ne yapacaksa bunların şikayet hattı numarası bir şey yok mu burada ya
Defalarca girip çıktı markete takipçilerinden birinin saldırı talebini de Gözünü kırpmadan yerine
getirdi nereye şikayet ediyor kasiyer saldırgandan şikayetçi oldu Ne yapıyorsunuz ya İyi misiniz
sırada yurttan haber turu var silahı kapıp kuyumcu dükkanına Kurşun yağdırdılar dayak yiyip polise
teslim edildiler olayın adresi Antalya Kepez iki saldırgan akrabalarına ait kuyumcuya ateş açtı
içeride yaşanan panik kameralara böyle yansıdı saldırganlar araçlarına geri dönüp kaçmak istedi ama
çevredekiler onları yakaladı dövülerek polise teslim edildiler damperi açıldığı üst geçite takıldı
trafik felç oldu görüntüler Van Erciş karayolunda kayda geçti seyir halindeki Kamyonun bir anda
damperi açıldı kaza ihtimaline karşı yol trafiğe kapatılınca 1 kilometrelik araç kuyruğu oluştu
gösteriş yapmak isterken arkadaşının ölümüne sebep oluyordu Antalya'da bir motosiklet sürücüsü seyir
halinden kaldırdı arkasında taşıdığı arkadaşı düşüp asfalta çakıldı sürücü başındaki kask sayesinde
ölümden kılpayı kurtulan arkadaşının başında böyle bekledi sınava geç kalınca çareyi okula
motosikletle girmekte buldu Siva KPSS adayı sınacı geld motosikletiyle salon girişine kadar ilerledi
ve görevlilerin Şaşkın bakışları arasında sınava girdi Belli ki çekici bulamayan bu beyefendi için
İş başa düşmüş Manisa'da sanayi sitesinde kayda geçti bu ilginç görüntü aracını el arabasıyla
tamirciye Taşıyan adamın görüntüleri sosyal medyada viral oldu Sen sarı Samsun'daki bu düğünde
olabilecek tüm aksilikler yaşandı önce gelinle damadın uçurmaya çalıştığı güvercin uçmadı sonra
gelin merdivenden inerken yere kapaklandı ancak çifti kötü bir sürpriz daha bekliyordu merdivenden
indikleri sırada bir de yangın çıktı tokin satışa çıkardığı arsalar için geri sayım başladı 3 ilde
747 Arsa için açık artırmayla yapılacak satışlar 10 11 ve 12 Eylül'de gerçekleşecek İşte % 25
peşinat ve 24 ay vadeli arsa satışının ayrıntıları geliyor rakamlar oldukça uygun ve imkanlar biz bu
fırsattan yararlanacağız çevre şehircilik ve iklim devşek liği bakanlığına bağlı kentsel dönüşüm
Başkanlığı Türkiye genelindeki 53 ilde 747 arsay Sanayi yatırımı konut ya da çiftçilik için
kullanılacak düşük peşinat ve uzun vadeyle hayaller gerçek olacak tek hayalimiz eşimle Muğla'da bir
yerleşik hayata geçmek hem tarımla ilgilenmek hem de oranın doğasından faydalanabilmek İstanbul'da
71 Ankara'da da 138 arsanın satışı için takvimler 10 11 12 Eylül tarihlerinde yapılacak müzelere
ayarlandı kalan 51 şehir iç katılım Online olarak açık artırmaya Emlak müzayede comom adresinden
teklif verilebilecek büyük bir fırsat bizim için bu Adana ve Mersin'deki konut arsaları la
ilgileniyorum Ben ben de bunun kaçırılmaması gereken bir fırsat olduğunu düşünüyorum Bu dönemde
yatırım çok kıymetli kaçırmamak lazım alıcılar için kolaylık da sağlanacak arsalar % 25 peşinatla
verilecek kalan tutar 24 ay vadeyle ödenebilecek peşin ödemelerde ise % indirim sağlanacak ticari
bir Yatırım olarak düşünüyorum iyi bir Eee fırsat satışa çıkan arsaların listesi çevre şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanlığı kentsel dönüşüm Başkanlığının internet sitesinde yer alıyor Ankara'da
başta Sincan Gölbaşı Mamak ve Polatlı İstanbul'da Çatalca Beylikdüzü Silivri Sancaktepe İzmir'de
Dikili Bayraklı Seferihisar Kemalpaşa ve Torbalı gibi ilçelerdeki arsalar satışta Talip müzayede
gününü bekliyor şimdi sizi çilingir kediye çıkan şaşkınla tanıştıralım kapıda kalan sahibine kapıyı
açan kedi sadece Türkiye'de değil dünyada meşhur oldu fenomene dönüştü arkadaşlarımız Canan Maran
göz ve Mehmet balda çilingir kedi şaşkını evinde ziyaret gel gel hadi yapabilirsin hadi aç kapıyı
Evet aç nasıl açıyordun denedi Evet Doğru yerdesin gel aç dened Evet Ve sonunda zıplayıp kapıyı açtı
anahtarı içeride unutan sahiplerini kapıda kalmaktan Şaşkın kurtardı vall Biz Şt bütün ailem gurur
duyuyor gerçekten uzaylı olabilir özalın Çınar çiftinin 4 yaşındaki kedisi ş s birak şekilde Kapıda
kalmış evin anahtarını da maalesef içeride unutmuştu Hadi yapabilirsin hadi aç kapıyı Evet aç nasıl
açıyordun Ben O araya Normal insanlar gibi çilingir çağırmaya gitmiştim çare evdeki kediden geldi
yani şaşkında bu kez evde yine Şaşkın kapının önünde ise sahipleri vardı şın Şaşkın Evet yine kaldım
Evet kapıyı açacak mısın Vallahi açmışlar Evet Şaşkın dışarıda kaldım A gayret Aferin gel gel Aferin
açtı kapıyı çilingire gerek yok artık yok Biz bunu garantiledik ailecek haberiniz olsun kedi
diyebilir miyiz Şaşkın içiniz Her eve bir Tekir lazım ama Şaşkın gibi olur mu bilemem tabi çağırsın
her yok Bu saatten sonra asla çağırmaya zaten Şaşkın kapı açıyor Her şekil maymuncuk gi önce gi çok
doğru söylediniz Şaşkın Kapıyı ustalıkla açınca sosyal medyada Milyonlarca kez tıklandı adeta
fenomen oldu öyle ki şimdi adı çilingir kedi anahtarlı işte kilitler falan var ya patisiyle Hemen
onu atıp kitleye de biliyor Öyle yani kapı açma özelliği değil kapı kilitleme özelliği de var tabii
tabii her şey var kapı anahtar hobisi dayanamıyor Ana Haberin başında da aktarmıştı av sezonu açıldı
balıkçılar Vira bismillah dedi arkadaşlarımız Altay altu ve Mehmet Şahin de Sezonun ilk balıkları
tutulurken onların yanındaydı Peki bu senenin Gözde balığı hangisi olacak balıkçılar umutlu mu işte
ilk günde ağlara takılanlar Bismillah Bismillah vermem Dereleri yukarı gecenin zeferi karanlığında
yine balıkçılarla emekçilerle gırgır teknesinde buluştuk her sene olduğu gibi ve denize açıldık
ağlar hazır mı Son hazırlıklar ne durumda son hazırlıklarımız bitti şu an molaya viram Bismillah
hazırız her şeyimiz DT dörtlük eleman ekiplerimizle beraber ağ tamiratları yapıldı ağ bakımları
tamiratları hepsi yapılı molaya hazır Kaptan necek Bismillah Vira Mola diyecek Biz Vira bismillah bu
sene palamut yılı onun peşinden lüfer olacak çinekop olacak çinekop bitecek Hamsiye devam edeceğiz
Bunlar palamudu tutacak Ben onlara pişireceğim Siz mutfakt sınız aşım Ah olan Gurbet Ah işte Gurbet
hasreti Memleket Hasreti aile hasreti çekiyorlar ama bir taraftan da ekmek mücadelesi oruna alın
teriyle para kazanmak için onlar yine işte gırgır tekneleriyle denizleri açıldılar ve yine 7 ay
boyunca kısmetlerini arayacaklar Şimdi de Balıkçıların dinlendiği kameraya doğru giriyoruz Burada
onlar Hem yemek yiyorlar hem çay içiyorlar hem de televizyon izliyorlar burası sizin dinlenme
noktanız değil mi Evet içeride mutfak var tabii Evet aynı mutfak içeride Burası dinleme yeri
televizyon izleme yerimiz rastgele Hazır mıyız hazırız ilk balık gelecek mi gelecek bekliyoruz
Umudumuz var hop ve işte yeni sezonun balığı ilk balık ilk ağ atıldı ve ilk balıklar geldi bu
senenin palamut sezonu olacağını söylüyor balıkçılar halkımız bol bol palamut yiyecek İnşallah
sezonun palamutları gelmiştir abi Pal palamutçuk ağlar atıldı balıklar tutuldu işte yeni sezonun
yeni Balıkları da tezgahlardaki yerini almış durumda Burası Üsküdar Balıkçılar Çarşısı ve en çok bu
sezona damga vuracak balık palamut olacak bugün tanesi 200 L bugün 180 liraya vereceğim balıkçılar
ne tutmuşlar gece palamut sardalya İst tabit sardalya 150 L İst tabit bugün 250 L barbunya 500 L
mırmır 250 nasıl yapılır Nasıl yenir tava Olur ızgar olur fırın Olur bir tek çiy yenmez çi yenmez
palular palular taziye palular 10 yaşındaki Yiğit Arbaş spina B Fida yani ayrık omurga hastası
yaşıtları gibi yürüyemiyor koşam oynayamıyor ama ona bakan Dedesi torununu her gün sırtında parka
taşıyor Dede torunun görüntüleri ortaya çıkınca da aile Bakanlığı duruma el attı bakan maynur Göktaş
vefalı Dede Temir demir'le konuştu tedavisi sağlığı istiyoruz yemeğini yediriyor hastaneye götürüyor
oyun oynarken sırtında taşıyor Temir Demir ve eşi Ayş Kaya maddi imkansızlıklarla boğuşan bir çift
ama onlar buna bakmadan hasta torunlarının da bakımını üstlenmiş durumda Yiğit Mesela sabah erken
kaldırdığım zaman çıkarıyorum sırtıma alı çıkarıyorum dışarıya hava alı getiriyorum yemek
yediriyorum ilaçlar ediyorum İstediğin yere götürüyorum yani sırtım istediği zaman da yok
diyemiyorum bir dedesi var O adam sabahtan akşama kadar sırtında sürekli çalıyor çuğ çocuk
oturamıyor yatamıyor yani omur elindeki hastalık yüzünden ailevi durumu Zaten çok belli hayat
hikayesi zaten çok ayrı bir acıklı 10 yaşındaki Yiğit spina Bifa isimli omurga hastalığına sahip
ancak hayatındaki tek engeli Bu hastalık değil madde bağımlısı bir babaya ve yeniden evlendiği için
onunla ilgilenmeyen bir anneye sahip annesine haberi var Babası zaten hiç sahip çıkmadı hiç sormuyor
2 yaşındayken Belki biraz şey 2 yaşından sonra bu 10 yaşına girdi Ailesi hiç olmadı yani bu zor
Hayat yolculuğunda ona destek olansa sadece dedesi değil en büyük destek Mahalle arkadaşlarından
arkadaşlarım yardım ediyor Arab inc yardım ediyoruz çıkartıyoruz sonra elektrikli sandalyeye
oturuyoruz Normalde ikli sandalyeye koyuyoruz Saklambaç falan oynarız her gün dedesinin sırtında
parka giden yiğitin o anları bir sosyal medya videosuna konu oldu Böylelikle de durumu gündeme geldi
Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Göktaş aileye destek telefonu açtı Allah razı olsun Hem
burada hem Dün hemin vide gördü Çul açık sü yak Çok mutluyum çok erişmek istiyorum Atv'de yeni yayın
dönemi başlıyor yaz arasına giren programlarda tekrar ekrana dönüyor kuşkusuz Atv seyircisinin en
çok merakla beklediği isimlerden biri de Esra Erol ele aldığı konularla hikayelerle gündeme damga
vuran Türkiye'nin en çok sevilen isimlerinden biri Esra Erol ve şu anda kendi stüdyosunda karşımızda
Esra Hoş geldin Atv Haber Çok teşekkür ederim sevgili Nihan Günay ben teşekkür ediyorum davet
ettiğiniz için ATV haber' Çok teşekkür ederim yarın büyük gün hazır mısınız hazırlıklar ne durumda
neler yapıyorsunuz Merakla bekliyoruz sanırım yüzümden de belli oluyordur heyecanım Elbette hazırız
yani arkada kocaman bir ekip var hem saha araştırmaları hem programda çıkacak olan konukların
belirlenmesi konusunda e haftalar öncesinde Aslında biz çalışmaya başladık ne kadar Tatilde gibi
görünsek de arkada hep işimiz devam ediyor yeni sezonda da yarın Allah nasip ederse 1620
seyircilerimiz de kavuşacağız ve buluşacağız Eee formatı o kadar oturdu o kadar çok izlenmeye
başladı ki diğer kanallarda da biliyorsun benzerleri yapılmaya başladı E bu da bana Dolaylı yoldan
Aslında yaptığımız işte ne kadar başarılı olduğumuzu da gösteren önemli bir Kriter ama benim için
asıl başarı ekrana her geldiğimizde e burada vermiş olduğumuz mesajlarda toplumsal sorunlara değine
biliyorsak farkındalık yaratabiliyor musak Eee buradaki o hikayeler üzerinden ekran başındaki
seyircilerimiz doğru mesajı verebiliyorsa Bizim için en büyük başarılardan biri de bu E şimdi Tabii
sosyal konularda çok hassassın Şahsen ben de bunu biliyorum Ara ara sohbetlerimizde de biliyorum
programa da bu yansıyor Elbette neyse o yansıyor zaten bu sezonda da yeni sezonda da Kuşkusuz bu
devam edecektir bunun topluma yansıması karşılığı nasıl eee ve nasıl geri dönüşler alıyorsun onu da
merak ediyorum Tabii ki Eee Aslında programa çıkan her konuğumuz Eee bize anlattığı bir hikayesi var
Bu da Eee toplumda bir farkındalık ve Yankı uyandırıyor biz sadece programda Eee sorunları ele alan
değil o sorunlara çözüm üreten Eee çözüm üreterek aslında bizi izleyen ekran başındaki
seyircilerimiz hayatlarına Dolaylı yoldan eee bir ışık oluyoruz Eee bilinç ve farkındalık konusu
Benim için çok önemli Çok basit mesela Eee kayıp Narin yani kayıp çocuklar üzerinden bu konuyu ele
alacak olursam şunu söyleyebilirim hem dünyada hem de Türkiye'de Her geçen yıl biliyorsun ki kayıp
çocukların sayısı giderek artıyor ama bizim hep beraber şu soruyu sormamamız lazım bu çocuklar neden
kayboluyor ailelerin bu konudaki ihmalini Nedir o ihmalin resmini de aslında Eee programda
görebiliyoruz aile içi şiddet değil sadece o ihmal bile çocukların hayatlarının Eee sona ermesine
kaybolmasına sebep olabiliyor bu konuda ne kadar farkındalık yaratabiliyor olak ekran başında bizi
izleyen milyonlarca seyircimiz e Eee kendimizi o kadar başarılı hissediyoruz büyük bir sorumluluk
Tabii ve yarın büyük gün dedik Eee Tabii sabırsızlıkla bekleyen seyircilere hangi mesajlarım var Onu
da merak ediyoruz son olarak Eee nefes aldıkça Umut hep var demei devam edeceğiz Eee esol var yalnız
değilsiniz demeye devam edeceğiz ama seyircilerimiz lenil kanalında ATV ekranlarında Eee uzun
yıllardır Evim gibi olduğum Bu ailenin bir parçasıyım yine seyirci merhaba diyeceğim çok çok
teşekkür ederiz Atv Haber de katıldığın için Ve tabii ki Bold reytingli harika bir sezon bekliyoruz
yine hepimiz merakla E çok çok teşekkür ederiz Bol şans diyoruz teşekür başarılar diliyorum sevgiler
hepimiz için çok hayırlı e su gibi geçen keyifli bir sezon olsun iyi haberleri aldığımız bir sezon
olsun en büyük temennimiz Çok çok teşekkürler ve ana abin sonunda hemen hatırlatmamız yapalım Atv'de
bu akşam Kim Milyoner Olmak İster günü Fenomen yarışma programı Kenan İmirzalıoğlu'nun sunumuyla
birazdan ekranlarınızda olacak İyi akşamlar i
