8 yıl önce bugün Türk milleti Tek Yürek oldu meydanlarda tarihi Bir destan yazdı O gece vatanını
savunan şehit düşen kahramanlarımızın hiçbirini hiçbir zaman unutmayacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan da
hain darbe girişiminin başladığı ilk noktalardan birinde 15 Temmuz Şehitler köprüsünde verdi
mesajını Millet iradesi o gece şaha kalktı dedi şehitlere rahmet diledi gazilere ve tüm Türkiye'ye
teşekkür etti 15 Temmuz için tiyatro diyenleri ise kıyamete kadar affetmeyeceğiz diye seslendi
hareket gör İnsan bir kere ölür adam gibi ölür diyen Öleceksek ülkemiz ve milletimiz için adam gibi
ölelim diyerek darbecilere meydan okuyan Milli irade kahramanlarını her daim şükranla anacağız tam 8
yıl önceydi darbeciler yıllarca gizlenerek hazırladıkları Hain Planı devreye sokmak için Temmuz
seçti milletin iradesinin adeta şaha kalktığı tam anlamıyla gerçek bir kahramanlık hikayesi
yazıldığı yerlerin en başında hemen ileride bulunan 15 Temmuz Şehitler Köprüsü geliyor darbeci
alçaklar Gece boyunca sabaha kadar kan dökmeye masumları katletmeye devam ettiler Sadece köprü
üzerinde ikisi polis olmak üzere toplam 34 Vatan evladını şehit verdik Cumhurbaşkanı Erdoğan
mesajlarını o gece kalkışmanın başladığı ilk noktalardan birinden 15 Temmuz Şehitler köprüsünden
verdi 15 Temmuz hain darbe girişiminin 8 seneyi devriyesinde yiz yine Tek Yürek tek bilek olarak bir
aradayız Rabbim o gece göğüslerini kurşunlara siper ederek şehadet şerbeti içen tüm kardeşlerimizin
ruhlarını Şad mekanlarını cennet eylesin diyorum amin göğsünü kurşunlara siper edip Şehitlik
makamına erişenler de oldu O gece meydanlarda birbirine kenetlenip darbecileri kendi hain
tuzaklarına düşürenler de Türkiye Tek Yürek olduu yılda hazırlanan alçak darbe planını Birkaç saat
içinde bozdu bizim çağrımız dahi beklemeden hainlere direnmek üzere sokaklara meydanlara koşan
herkese Bugün bir kez daha teşekkür ediyorum milletimizin çıplak elleriyle tanklara ve ölüm kusan
silahlara karşı verdiği destansı mücadeleyi de büyük bir iftiharla hatırlıyoruz Erdoğan 15 Temmuz
için yapılan tiyatro benzetmesi için de net konuştu 15 Temmuz'a oyun diyenleri tiyatro diyenleri
danışıklı dövüş diyenleri de kıyamete kadar affetmeyeceğiz Bu çirkin iftiraları atanlar Türkiye
üzerine oynanmak istenen kanlı oyunun tezgahlanıyor istiklaline dokunan iradesine pranga vurmaya
Kalkan her oyunu nasıl bozmuşsun dikkat çekerek bitirdi Rabbim bir daha bizleri böyle menfur
girişimlerle karşı karşıya bırakmasın diyorum amin 15 Temmuz ruhunu İhya ettiğiniz için birinize
ayrı ayrı teşekkür ediyorum birileri unutturmak için akla ziyan bahaneler üretse de biz 15 Temmuz'a
tüm kalbimizle tüm gücümüzle sahip çıkmaktan geri durmayacağız Milli iradenin kalbine Yani
meclisimize tam üç bomba isabet etti o gece ama milletin iradesini yağan o bombalar durduramadı Gazi
meclis alçak saldırıya rağmen çalıştı Bugün de bombaların düştüğü yerde anma törenleri vardı Şanlı
direnişin adreslerinden biri Türkiye Büyük Millet Meclisi di o gece kapısından tanklar üzerinden
savaş uçakları geçmeye başladı meclisin dönemin Meclis Başkanı İsmail Kahraman ve milletvekilleri
burada genel kurulda tarihi bir direnişe imza attı Türkiye Büyük Millet Meclisi o gece ikinci kez
gazi unvanını aldı burayı kapatıp aşağı gidersek Bu millet meydana gelmez Bu millet bunlardan meclis
korktu der bizim burada yapacağım şey burada ölmektir asla darbecilere yenilmeyiz iktidar muhalefet
ayrımı olmaksızın tüm milletvekilleri meclise koştu genel kurul o gece saat 2'de açıldı Türk siyasi
tarihinin en zor oturumlarından biri başladı meclisin kalbine atılan üç bomba bile Milli iradenin
sesini kısamı saatler 3.20'i gösterdiğinde fetöcülerin kullandığı jetlerden atılan bombalardan biri
Şeref hüne isabet etti o sırada genel kurulda olan milletvekilleri darbecileri alkışlarla protesto
ediyordu bombanın düştüğü yerin hemen yanı başında o dönem Başbakanlık Şimdi ise Cumhurbaşkanlığı
makamı olarak kullanılan İşte bu oda vardı saldırının etkisiyle büyük hasar aldı kahramanlık
destanının yazıldığı Gazi meclis 15 Temmuz milli birlik ve demokrasi günü anma törenlerinin
duraklarından biri oldu siyasiler meclis başkanı nuğman Kurtulmuş başkanlığında darbe girişimi
gecesinde ilk bombanın düştüğü yerde 15 Temmuz Şehitler anıtında buluştu bombalara Hedef olan Şeref
holü de unutulmadı sonra tören salonuna geçildi Kur'an tilavetinin ardından Cumhurbaşkanı yardımcısı
Cevdet Yılmaz çıktı kürsüye 15 Temmuz sadece bir direnişin değil aynı zamanda bir yeniden Doğuşun
simgesidir milletimiz Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın çağrısıyla meydanlara Akın
etmiş ve o gece darbecilere karşı adeta bir kale gibi durmuştur meclis başkanı nuğman Kurtulmuş da
mesaj verdi bu milletin kitabında işgalciye karşı Eyvallah etmek yazmaz bütün siyasi partiler 85
milyon Bütün millet varlığımızla birlikte Demokrasiyi en yüksek seviyeye çıkarmak için mücadele
edeceğiz o karanlık geceden çarpıcı karelerin sergilendiği milletin zaferi elimin emeği gözümün nuru
sergisi de ziyarete açıldı burayı kapatıp aşağı Bu millet meydana gelmez Bu millet bunlardan meclis
korktu D bizim burada yapacağımız şey burada ölmektir 15 Temmuz'un sembolleştirme bir sahne ve o an
varsa aslında o da meclisin bombalandığı andır fetöcü alçaklar ele geçirdikleri savaş uçakları ve
helikopterlerle insanlarımıza ölüm pusar Ken Meclisi de bombalama cüretini göstermişti ve tam ü
bomba düşü Gazi meclise az önce de söyledik ve arkadaşımız Gizem galatalı da meclise bize son
notları aktaracak şimdi Gizem gökyüzünde alçak uçuş yapan jetlerin göğü delen kulakları yırtan
sesiyle irkildi Başkent Hedef demokrasi Hedef Millet iradesi 15 Temmuz 2016'da darbeciler milletin
kalbini Türkiye büük Millet Meclisi'ni de hedef aldı Ankara'daki pek çok nokta gibi mecliste darbeye
direndi o gece ve bomba atıldı o gece meclise ü bomba atıldı o sırada Ankara'da olan milletvekilleri
iktidarıyla muhalefetiyle Tek Yürek oldu vekiller meclise bomba atıldığı sırada alkışlarla
darbecileri protesto ediyordu 15 Temmuz hain darbe girişiminin yıld dönümünde Ankara'daki törenlerin
ilk Adresi de Türkiye Büyük Millet Meclisi oldu meclis bahçesindeki 15 Temmuz Şehitler anıtına
Karanfil bırakılması ile başladı buradaki törenler meclis başkanı nuan Kurtulmuş başkanlığındaki
milletvekillerinden oluşan heyet anıta Karanfil bıraktı ve mecliste ikinci bombanın düştüğü Şeref
holünde 15 temmuz'u anlatan resimlerden oluşan bir sergi açıldı orası ziyaret edildi e meclis
bahçesinde saygı duruşu İstiklal Marşı'nın ardından kur'an-ı Kerim tilaveti okundu dualar edildi 15
Temmuz video gösterimi yapıldı Eee program meclis başkanı nuğman Kurtulmuş'un konuşmasıyla son buldu
Aslında nuğman Kurtulmuş'un konuşmasından bazı noktalara değinecek olursak 15 temmuz'dan geriye
çıkarılacak çok önemli dersler olduğunu biliyoruz demokrasi insan hakları ve özgürlüklerin de
kapısıdır milletimiz demokrasiye sonuna kadar sahip çıkmıştır Demokrasiyi en yüksek seviyeye
çıkarmak için mücadele Ed edeceğiz dedi Numan Kurtulmuş diyelim ve sözü yeniden size bırakalım 5
Temmuz'un sembolleşen önemli sembollerinden biriydi meclis Gizem Galata da bize bugünkü programı
aktardı şu andaki son durumu aktardı çok çok teşekkür ediyoruz devam edelim 15 Temmuz demokrasi ve
milli birlik günü Dolayısıyla siyasilerde peş peşe mesajlar yayınladı birlik ve beraberlik vurgusu
yapılan açıklamalarda Şehitler rahmet Gaziler ise saygıyla anı 15 Temmuz'da millet kenetlendi
birleşti oyunu gördü ve oyuncuların maskesini düşürdü birlik ve beraberliğe vurgu yaptı işgal
girişimine karşı sergilenen direnişi hatırlattı tüm terör örgütleri ile mücadelede kararlılık mesajı
verdi Devlet Bahçeli 15 Temmuz demokrasi ve milli birlik günü Dolayısıyla sosyal medya hesabından
bir mesaj yayınladı Türkiye aleyhine karanlık senaryo hazırlığı içinde olanlara sadece felaket
günlerinde Türk milletinin hangi fedakarlıkları göze alacağını idrak etmelerini ikaz en tavsiye
ediyorum dedi Bahçeli öğleden sonra İsa Özel Harekat başkanlığındaki Anıtı ziyaret etti Şehitler
anıtına Çelenk bıraktı CHP Genel Başkanı de konuk olduğu yayında demokrasi vurgusu yaparak 15
temmuz'u andı o gece bir bütün olarak Türk milleti gazidil hep beraber demokrasinin arkasında
durdular demokrasiye sahip çıktılar Bundan sonraki süreçte de bunu Eee sahiplenmeye devam etmek
gerekiyor iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu Her nereden gelirse gelsin milli iradeyi
akamete uğratacak ve onun egemenliğini gasp ederek kendi uhdesinde toplayacak hiçbir yönetim biçimi
asla ve kata kabul edilemez dedi fetö başta olmak üzere Türk devletinin varlığı Türk milletinin
birliği ve cumhuriyet rejimini hedef alan her türlü terör örgütünü lanetliyorum diye ekledi bomba
atsanız 15 Temmuz gecesine mecliste Tanık olanlardan biri dönemin adalet bakanı meclis başkan vekili
Bekir Bozdağ da genel kurul salonundan birlik beraberlik vurgusu yaptı bu parlamento Türkiye'nin
dört bir yanın işgal altında olduğu dönemde dahi çalışmalarına ara vermedi düşmana rağmen çalıştı
fetö terör örgütünün hainlerine ve teröristlerine papuç bırakacak bir yer değildi ve o gün de
direndi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya ise 15 Temmuz Dolayısıyla Şehit yakınlarıyla bir araya geldi
milletimize Pusu Kuran kalbi ruhu ve aklı Satılmış fetöcü alçakların şehit ettiği 252 kahramanımızı
nasıl unutabiliriz biz unutmayacağız unutturmayacağız meclis başkanı nuğman Kurtulmuş sosyal medya
paylaşımında 15 Temmuz gecesi halkın vatan sevgisi ve bağımsızlık tutkusuyla işgale niyetlenen
darbecilere Geçit vermediğini hatırlattı direniş ve toplumsal Birlik ruhunu daima canlı tutacağız ve
demokrasimizi geliştirmek ve güçlendirmek için daha çok çalışacağız dedi Azerbaycan cumhurbaşkanı
ilham aliev de fetö'nün hain dar girişiminin 8 yılı Dolayısıyla Cumhurbaşkanı Erdoğan'a mektup
gönderdi mektubunda şehitlerin hatırasını derin saygı ve hürmetle andığını belirten Aliyev
Azerbaycan halkı ve Devleti bu ihaneti ilk dakikalardan itibaren şiddetle kınamış ve her zaman
olduğu gibi kardeş Türkiye devletinin ve halkının yanında yer almıştır Bu sevinç ve üzüntülerimizi
paylaştığımız Türkiye'ye olan kardeşlik ve vefa borcumuzu ifadelerini kullandı en uzun ve en
karanlık gecede meclis ihanete karşı direnirken Millet de iradesine sahip çıkmak için külliyeyi Akın
etti Hainler büyük bir direnişle karşılaştı külliyede bombalamalar Sabahın ilk ışıklarına kadar
sürdü insanlar kahramanca demokrasisine sahip çıktı Tuğçe Ünsal da bizi külliyede bekliyor büyük bir
kalabalığın önünde bize neler aktaracak Tuğçe kes i bomba atıldı 31 Vatan evladı Şehit 188 kişi de
gazi oldu o gece işte Hem o şehitlerimizi anmak hem de o geceyi unutmamak için Cumhurbaşkanlığı
külliyesinde etkinlikler düzenleniyor burada Aslında program başladı diyebiliriz kameraman arkadaşım
kameraman arkadaşım Murat Erin sizlere göstersin buradaki kalabalığı Ankaralılar buraya aslında şu
dakikalarda toplandı Saat 19 itibariyle buradaki program Milli Savunma ki gi ünü isimlerin
konserleriyle devam edecek Bu yıl Ayrıca burada ilk defa 15 Temmuz şehitlerinin bir tiyatro
gösterisi yapılacak hain darbe girişiminde bir babayla oğlunun ve bir komutanla askerinin o gece
Nasi akacin devletimizin gözünden 15 Temmuz başlıklarıyla ü bölümden oluşacak Destansı Bir anlatı
olarak yazılan oyun sade bir anlatımla sanatçılar Burak haktanır ve Ali Nuri Türkoğlu tarafından
sergilenecek oyun hain darbe girişimi gecesinde ilk selayı okuyan Abdülkadir Şehitoğlu yine alan'
sela okumasıyla devam edecek 251 şehidin tek tek isimlerinin okunacağı programda bütün şehitlerin
ruhu için kur'an-ı Kerim tilaveti okunacak dualar edilecek bu noktada Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da
saat 20 gibi bu programa katılmasını bekliyoruz yine Saat 21 gibi konuşmasını yapacak
cumhurbaşkanının konuşmasıyla buradaki programlar da sona erecek diyelim ve sözü yeniden İstanbul'a
bırakalım başaramayacaksınız milletimizi bölemeyeceksiniz ağımızı indin vatanımızı parçamsınız
devletimizi yıkamayacaksınız ezanlarımızı susturamayacaksınız bu ülkeye diz çöktüremeyeceksiniz bu
halka boyundur vuracaksınız 2016'da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ailesiyle birlikte Marmaris'te kaldığı
otel yoğun çatışmalara sahne oldu o karanlık gece yaşananlar hainlerin silahından çıkan kurşunlarla
Otel duvarlarına kazındı suikast timinin yakalandığı menfez ve çetibeli Mahallesi yakınlarında da o
izleri görmek hala mümkün tarihinin en karanlık gecesi ve o gecenin son saatlerinde suikast timi
helikopterle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ailesiyle Marmaris'te konakladığı otele doğru yola çıktı
Cumhurbaşkanı Erdoğan darbe kalkışması haberini aldıktan sonra kaldığı villadan İşte bu daireye
geldi ve burada devlet erkanıyla birlikte İstanbul'a nasıl gidilebilir planları yapıldı Güvenlik
Zirvesi sonrası HK otelden ayrılırken Türk halkına da seslendi Cumhurbaşkanı Erdoğan o gece burada
Mini bir güvenlik toplantısı gerçekleştirdikten Sonra işte bu kapıdan diğer villanın avlusuna çıkan
kapıdan geçerek işte 6 dakika süren o tarihi konuşmasını gerçekleştirerek Türk halkına demokrasiye
bayrağa ülkeye vatana sahip çıkmasını istedi Türkiye bu tür ayaklanmalarla bir defa ucuza satılacak
bir ülke bu tanklar bunların tankları değildir Erdoğan ve ailesi bölgeden Ayrıldıktan kısa süre
sonra darbeciler o noktaya geldi yaşanan çatışmaların izleri otelin her bir karışın kazınmıştı
kurşunlarla duvarlar delik deşik Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bu dairede olduğunu düşünen suikast timi
buraya saldırı düzenledi ve işte görmüş olduğunuz gibi çok sayıda mermi isabet etti ve darbeci
askerler Hedef gözetmeksizin dairenin her yerine Kurşun yağdırdı Hainler sabaha karşı firar etti
otelin arka kapısından 37 hainin bulunduğu timde 25 kişi Çok geçmeden Yakayı ele verdi diğerleri ise
17 günün sonunda çetibeli Mahallesi yakınlarında bulundu hemen menfezin her iki tarafı da kuşatıldı
ve kapatıldı aralarında Çiğli imamı assubay Zekeriya kuzunun da bulunduğu o ü hain burada bir fare
gibi saklanıyor lardı o ü hain burada çaresiz bir şekildeydi kaç yerleri yoktu ve güvenlik
kuvvetlerine Burada teslim oldular kşi kii kişi çıktı diğer 9 suikast timi mensubu da yani hainlerde
hemen Gökova Şirinköy Mahallesinde düzenlenen operasyonla yakalandılar ve Bugün hem Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın kaldığı otelde hem de hainlerin yakalandığı menfezde hala o acı dolu günlerin izleri
saklı az önce de aktarmıştı darbecilerin en büyük hedeflerinden biri Cumhurbaşkanlığı Külliyesi ydi
binler tankların önünde etten duvar örünce havadan saldırdı o Vatan hainlere 16 Temmuz sabahı İsa
külliyeyi bombaladılar 31 canını şehidini orada verdi Türkiye Bugün orada bulunan 15 Temmuz anında
da anma töreni vardı Allahu ekber n tepelerine düşen bombalar ne peş peşe atılan kurşunlar
durdurabildi onları Vatan dediler demokrasi dediler yollara düştüler hain darbecilerin karşısına
dikildi Eee içimizde üniforma giyen hainler bunu bize Yaşattılar Bunun hesabını da verecekler
vebalini ömür boyu ödeyecekler şanlı bayrağımız dalgalanıyor ezanımız Dinmiyor Biz buradayız herkese
karşı duruyoruz 15 Temmuz'da Milli iradenin sergilendiği adreslerden biriydi Beştepe darbe
girişiminin başlamasının ardından külliyenin ilk Hedef olduğunu anlayan binlerce Ankaralı soluğu bur
aldı o sırada Tank ve onlarca fetöcü külliyeyi ele geçek yolundaydı tankların önüne adeta etten
duvar örüldü ancak Hainler havadan da saldırıyordu helikopterler iki kez külliyenin avlusuna inmeye
yeltendi iki girişimde engellendi Hainler Bu kez halkın üzerine bomba yağdırmaya başladı ilk bomba
16 Temmuz sabahı saat 61'de atıldı bir dakika sonra da ikincisi külliyenin çevresine atılan iki
bombadan biri İşte tam bu noktaya sabet etti burada 31 Vatan evladı Şehit 188 kişi de gazi oldu yine
bombanın yarattığı tahribat araçları da hurdaya çevirdi üzerinden 8 yıl geçti ama o kar günün
hafızalardaki izi Genelkurmay da Gazi oldum yanımda çok fazla şehidimiz oldu hayatları yarım kalan
çok insanlarımız oldu O anki çaresizliğimiz Elimizden bir şeyin gelmemesi sadece Allah'a dua etmemiz
yine de yani son dakikaya kadar verdiğimiz mücadeleyi bırakmamız bizim için çok büyük bir zafer oldu
o karanlık gecenin yıl dönümünde beştepe'deki törenlerde cehit yakınları ve gazilerle bir araya
geldi Kurmay Gazi Oldum Babam ve eniştem de şehit oldular aynı olayda mutluyuz Çünkü vatanımız için
bir nebze de olsa bir faydamız olmuş oldu Yılmaz ve beraberindeki heyet daha sonra Karşıyaka
mezarlığında bulunan 15 mehm oruç tek yumurta ikiydi İkisi de başarılı birer polisti oruç Kardeşler
aynı gün dünyaya gelip şehadet şerbetini de aynı gün içti İçişleri Bakanlığı 15 Temmuz kahramanları
için bir belgesel hazırladı hikayeleri yürekleri dağladı neden gelmiyorsunuz ikinizden birin Ya Rabb
Ahmedim Mehmedim Canlarım benim Kahraman Polis şehitlerimiz Ahmet ve Mehmet oruç aynı gün doğup aynı
gün gözlerini yd hayata Allah kimseye evlatı vermesin Rabbim kimsenin ciğerini yakmasın acıları 8
yıl olmuş ama sanki dün olmuş gibi karde tek yumurta ikizi gev yerleri Adana kuvet birim karıya
gelmişlerdi o kara gecede fetöcü hainlerin Gölbaşı'ndaki Özel Harekat Dairesi başkanlığına
düzenlediği saldırıda Omuz Omuza şehit düştüler Şehitler Ölmez Vatan Bölünmez 6 ay arayla evlenen
iki kardeşten Ahmet oruç'un Şehit düştükten 2 ay sonra kızı Hifa dünyaya geldi torunum oldu 2 ay
sonra bir emanet bıraktı hiam şu anda bizim evimizin her şeyi Cenabı Allah iki tane evlat aldı bir
tane dedi ben sana vereyim bununla oyalan bir sev ya Özür diliyorum kusura bakma anneniz ağlıyor
kuzularım diye Babanız ağlıyor yavrularım diye iki Kahraman İçişleri Bakanlığı'nın hazırladığı
Ahmed'im mehmed'im şehitlerim belgeseliyle şehadetler 8 yılında gölbaşında gururla anıldı millet o
gece tek vücut oldu darbeye direndi ve hainleri bir daha bu işe kalkış amay acak varı bir şekilde
püskürttü anlatmak yazmak kolay Ancak o geceyi iliklerine kadar yaşayanların en çetin mücadeleyi
verdiği noktalardan biri Atatürk havalimanıyla tam bir kaos havası hakimdi derken millet çık geldi
darbeci hainlere dur dedi O geceyi yeniden hissetmek adına havalimanına gidiyoruz Şükran Uslu
karşımızda Şükran neler anlatacaksın Nihan Günay kameraman arkadaşım Barış ibiş'le birlikte Atatürk
Havalimanı'nda bulunan Hava trafik kontrol merkezindeyiz Aslında darbecilerin hedeflerinden biri de
İşte burayı ele geçirmekti Aslında 15 Temmuz'da kritik hedeflerden biriydi Atatürk Havalimanı sa
saatler 23.00' gösterdiğinde darbecilerin kontrolündeki zırhlı araçlar havalimanına giriş ve
çıkışları kapattı saatler 23 13'ü gösterdiğinde ise zırhlı tanklar Atatürk havalimanının farklı
yerlerine konuşlandı ve dediğim gibi darbecilerin Aslında hedefi şu an bulunduğumuz Hava trafik
kontrol merkeziydi Çünkü darbeci askerler bu Hava trafik kontrol merkezini ele geçirmek istiyordu
saat 23.35 darbeci askerler işte bulunduğumuz bu kuleye girdi ve darbecilerin uçak ve darbeciler
uçakların sadece inişine İzin verdi ve uçağın kalkışına izin vermedi ardından Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan'ın çağrısıyla 7'den 70'e Herkes sokağa indi ve havalimanına binlerce kişi Akın etti
ve darbecilere karşı dik durdular ama o darbeciler tankların içinden halka ateş açtı ve onlarca kişi
yaralandı 17 yaşındaki Mahir ayabak ve Zekeriya bitmez işte bu havalimanında şehit düştü ama yine de
her şeye rağmen Aslında Türk halkı darbecilere karşı boyun eğmedi bir süre sonra işte bulunduğumuz
bu kuleye özel harekat polisleri girdi ve darbecileri uzaklaştırdı bu Kuleden ve ardından da burada
tekrar kontrol sağlandı ve daha sonra Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Marmaris'ten çıkış yaptı ve
güvenli bir şekilde Atatürk Havalimanı'na indi ve onu binlerce kişi burada bekliyordu ve bir çağrıda
bulundu O çağrısı da Meydanları boş bırakmayın ve o günden sonra günlerce halk meydandan ayrılmadı
dediğimiz gibi Aslında Atatürk Havalimanı kritik noktalardan biriydi Çünkü buradaki tüm uçuşu onlar
ele geçirip kendileri yönetmek istiyordu ama halk buna izin ver gün kameraman arkadaşım Barış
ibiş'le birlikte Atatürk Havalimanından aktardık sözü tekrar size bırakalım en chin mücadelenin
verildiği noktalardan biriydi Simge noktalardan biriydi Atatürk Havalimanı Şükran Uslu bize
detayları anlattı şu an itibariyle neler olduğunu anlatmış olduk kısa bir ara vereceğiz ama
sonrasında kaldığımız yerden devam edeceğiz özel yayınımıza özel yayınımıza kaldığımız yerden devam
edeceğiz Ama önce gündemde öne çıkan haberlerle devam edelim şimdi emekliliğin eşiği gelenlerin
yanıtını en çok merak ettiği sorulardan biri hangi yılda emekli olmanın daha avantajlı olduğu Zira
sosyal medyada 2024 sonunda emekli olmanın 2025'te kıyasla daha yüksek maaş sağladığı iddiası
dolaşıyordu ekibimiz de o iddiayı uzmanına sordu ortaya çıkacak rakamın tamamlanma suretiyle bir
çalışma yürütüyoruz en düşük emekli maaşı ne olacak Milyonlar merakla işte Bu sorunun yanıtını
bekliyordu çalışma da sona gelindi zam teklifi Yarın mecliste Tabii gözlerde ortaya bazı rakamlar
çıktı İnşallah bu akşam itibariyle Sayın cumhurbaşkanımıza arz edeceğiz son rakamlarıyla beraber
tahmin ediyorum Yarın meclis başkanlığımıza bunu arz etmeyi düşünüyoruz bir başka merak edilen
konuysa yıl meselesi 2024 mü yoksa 2025 yılında emekli olmak daha avantajlı işte bu noktada dilekçe
tarihi çok önemli kamu işçileri 14 Ocak 2025 önce dilekçesini verirse 2024 emeklisi sayılıyor Özel
sektör işçileri ise 31 Aralık 2024'e kadar dilekçesini verirse 2024 emeklisi oluyor 2025'te sarkarsa
2025 emeklisi oluyor Örneğin 2024 yılında emekli olan birine Ocak ve Temmuz aylarında yapılan artış
emekli aylığına yansıtılacak Ama 2025 yılında emekli olunursa 12 aylık TÜFE oranında maaş artışı
yapılacak şayet Siz dilekçenizi 2024 yılı emeklisi olmak istiyorsanız 31 Aralık 2024'e kadar
dilekçenizi vermeniz gerekiyor geçtiğimiz 6 ay önceki Ocak 2024'te 10.000 T maaş aldığınızı
varsayalım bunun üzerine Temmuz 2024'te % 24.7 3'lük bir artışı almış olacaksınız tahmini olarak
söylüyorum bu oranı 2 6 aylık enflasyonu onu da almış olacaksınız yani 2024 4 yılında emeklilik
dilekçesini verirseniz 14.96 lir emekli maaşına kavuşmuş olacaksınız 2025 yılında emeklilik söz
konusu olduğunda Merkez Bankası'nın açıklayacağı enflasyon oranı maaşa yansıtılacak 10.000 t'nin
üstüne 43.5 eklediğimiz zaman 14. 352 lira bir maaş oluyor Ayriyetten yıllık büyüme oranı % 6'nın %
30'u kadar bir ekleme yapılıyor o da 1.8 tekabül ediyor 10.000 liranın üzerine 1.8 180 yapıyor Bu
üçünü topladığımız zaman 2025 maaşınız 14. 532 lir oluyor şimdi de 20.000 lir emekli ücretinden bir
örnek hesap yapacağız sizlere Eğer 1 Ocak 2025 önce emekli dilekçenizi verirseniz 2025 Ocak ayında
alacağınız maaş 29.9 34 L Eğer 1 Ocak 2025 sonra verirseniz emekli dilekçenizi İşte o zaman da
alacağınız maaş 29.06 4 yani arada 870 fark var 2024'te mi emekli olunmalı yoksa 2025'te mi Siz bir
uzman olarak Neyi tavsiye edersiniz emekli maaşın yüksek Olmasını tercih ederlerse Elbette ki 31
Aralık 2024 tarihine dilekçe vermeleri daha mantıklı duruyor ancak kıdem tazminatının yüksekliğinden
bundan faydalanmak istiyorsa 2025 Ocak ayında vermeler daha mantıklı gözüküyor yurdun bir bölümü
günlerdir şiddetli yağışların etkisi altında sağanak Adana ve Sivas'ta sele Erzurum'da heyelana yol
açtı A ortada kaldı Şuraya bak lan sağanak vurdu fırtına savurdu heyelan bir beraber fırtınanın
etkili olduğu Adana'da Bir vinç böyle devrildi Çok sayıda ağaç yerinden söküldü Bu ne lan bir çocuk
ağacın altında kalmaktan kılpayı kurtuldu Ben cipsi çektim böyle geldi birden Rüzgar devirdi
dondurmanın üstüne birden düşünce Ben burada elim ayağım titredi benim gibi zayıflar Bu havada
gezmesin Vallahi uçurur şiddetli yağışın etkili olduğu bir diğer adrese Erzurum'dan kaldı ağaçlar
çıkın hav ağacı olmasaydı heyelan nedeniyle Erzurum artwin karayolu trafiğe kapandı yol ekiplerin
yoğun çalışmasıyla yeniden açıldı bir başka noktada meydana gelen heyelanda ne yazık ki bir araç
Tortum çayına sürüklenmiş anne ve 10 aylık bebeği kaybolmuştu annenin cansız bedeni bulunurken 10
aylık bebeği arama çalışmaları sürüyor Sivas'ta şiddetli sağanak sonrası Dereler taştı su Öyle
güçlüydü ki demir köprü böyle yıkıldı köprü gidiyor lan of Marmaris içmelerde turistlerin tekne turu
korkunç bir kabusa dönüştü ahşap tekne Alev topuna dönünce yolcular çareyi denize atlamak buldu
yardıma da çevredeki diğer tekneler koştu İnşallah IR ya olmaz değil mi abi tur teknesi ile geziye
çıkmışlardı ahşap tekne Alev topu deniz keyfi de zehir oldu yanıyor şu an kontrolle denizdekiler
topluyoruz şu an patlama tehlikesi var saatler 16.30 gösteriyordu Muğla'da keçi adasına demirleyen
eagles adlı tur teknesinde tatilciler vardı ahşap tekne bir and uzak Alev kapaniler kendini can suya
bıraktı yardıma civardaki tekneler yetişti panik yapmayın panik yapmay panik yapsaydı var geçti
yangının diğer teknelere sıçrama ihtimali de vardı Büyük Korku yaşandı Hadi uzaklaşmamız lazım
tekneden patlama Sesleri geliyordu çok fazla yaklaşamadı Çünkü alevler ve Dumanlar bizi çok
etkilemeye başladı yangının bize sıçrama tehlikesi vardı kalmayın faciada 4 kişi yaralandı
aralarında Durumu ağır olanlar da vardı alevler 3 saatin sonunda kontrol altına alınabildi yangının
makine dairesinden çıktığı anlaşıldı tekne sahibi ve Kaptan gözaltına alındı sahte üniversite
skandalının yeni perdesiyle devam edelim mağdur öğrencilerin iddiasına göre Sözde rektör Ali ilseven
15 Temmuz gecesini onları korkutmak için kullandı öğrencilerin evlerine geldiğinde çantasının el
bombalarıyla dolu olduğunu savunacak kadar da ileri gitti çantasıyla eve geldi ve içinde el
bombaları var Kendi fetöcülük örtmek için mi Şerife kalkanı şahit kullanarak böyle bir yola
gitmiştir sahte üniversite skandalı çığ gibi büyümeye devam ediyor ardı arkası kesilmeyen iddialara
Bu kez de fetö iddiası eklendi el bombası dolu sırt çantası iddiasının sahibi Ali il Seven'in
öğrencilerinden biri yine ülke gündemine iyi oturmuşum Ali il sevenin vermiş olduğu eğitimlerde
yüksek lisans gibi beni eğitime çağırmıştı ve 15 Temmuz darbesine denk gelmişti ve ben de
asistanları La birlikte bir arkadaşımla birlikte onun asistanların evinde kalmak zorunda kaldım ve
bu süre bu gece içerisinde bir sırt çantasıyla eve geldi ve içinde el bombaları var Ben Vietnam'da e
paralı askerlik yaptım gibi saçma sapan şeyler söyledi bugün her hepimizi öldürecekler şöyle olacak
böyle olacak vesaire gibi senaryolar bizi korkutmaya çalıştı Sonra odaya gidip uyumak istiyoruz diye
Odamızı kilitledik sabah onlar uyanmadan da oradan kaçtık Sırbistan'da faaliyet gösterdiği öne
sürülen hayali Yenipazar Üniversitesi'nde fetö soruşturması kapsamında KYK ile görevinden
uzaklaştırılan isimlerin ders verdiği iddiaları da var sahte üniversite iddiası sahte diploma
iddiası rektörün ilkokul mezunu olduğu iddiası tci iddiası ve şimdi de fetö bağlantısı iddiası iddia
diyoruz ama belgeler de var bilgiler de var mağdurlar da var Atv Haber çok özel Detaylara ulaştı Ben
Ali ilsin kurmuş olduğu psikoloji lisans Güya 3 sınıf öğrencisiyim tüm öğrencilerin para yatırdığı
hesap numarasının Kıbrıs serbest bölgedeki % 199'u Şerife Kalkan'a ait olan hesap numarasına yatması
Dolayısıyla şaibeli bir hesap numarası olarak algıladığımız Ali il Seven'in fetö davasında bir
fetöcüyü kendisinin kaçırdığını tehdit edildiğini yemeğine ilaç katıldığını ve burada da şahit
olarak Şerife kalkanın şahitlik edip tek celsede bu davayı Şerife Kalkan'ın tek şahitliği le
kazandıysa bu durumda kendi fetöcülük için mi Kullar böle bir yola gitmiştir Sözde üniversitede
derse giren kişiler arasında fetö soruşturması kapsamında khk ile atılan hakimler savcılar ve
bazıları tanınmış isimler olduğu belirtiliyor sertifikalarını aldıklarını savundukları Freud
Üniversitesi de aslında kurmaca ed.tr linki ile iyice Güven duyduk tüm bulara Merkezi Kuzey Kıbrıs
Türk Cumhuriyeti'nde Görünen bir Eğitim Akademisi de 2014 yılından beri faaliyet gösteriyor
akademinin eğitim satın alan herkese Gök denkliğine sahip uluslararası üniversitede ücretsiz
psikoloji lisans eğitimi verdiğini iddia etmesi üzerine Türk Psikologlar Derneği İstanbul Cumhuriyet
savcılığı'na suç duyurusunda bulunmuştu kendileri için kullandıkları unvanların Türkiye Cumhuriyeti
sınırları içerisinde tanınmış bir unvan olmadığı teyit edilmiştir geçerli olmadığını öğrendim bırak
eğitim Dilan Engin Polat çiftinin kara para aklama yöntemleri iddianameye dair en çok merak
edilenler arasında yer alıyordu işte onlardan biri duyan herkesi şaşkına çevirdi çift milyonlarca
lirayı İronik şekilde ürettikleri sabunlar sayesinde aklam 750.000 lira harcıyorum net 1 milyon
dağıtıyorum hayatım İyi akşamlar iddianamede yeni detaylar şaşkına çevirdi polatların kabak lifli
katı sabunla milyonlarca lira aklığı ortaya çıktı Paşa Kocacığım beni alışa götürüyor veriş kısmı
onda tamamen altın tozlu kahveleri ışıltılı lüks hayatlarıyla dikkatleri üzerine çeken Dilan ve
Engin Polat çifti kar para haklama ve örgüt kurma suçlarından 9 aydır ceza ev Fenomen çiftin sattığı
sabunlarla olduğu ortaya çıktı Öyle ki 2 ayda 16560 adet sabun karşılığında 1.94 b000 ödenmiş Hatta
5 farklı şirket üzerinden sadece sabun için 473 milyon lir ödeme yapılmış Ay Engin Ben de seni çok
seviyorum Oy çok Diamond Polat çiftinin tutukluluğu devam ediyor trump'a suikast girişimine dair
gelişmelerle devam edelim eleştirilerin odağındaki Korumalar ve başkan adayı arasındaki konuşmalar
yansıdı bugün medyaya Trump da saldırı sonrası ilk kez konuştu ve birlik çağrısı yaptı dünyayı
sersen suikast girişimi Sonrası Şimdi herkes satır aralarındaki cümlelere odaklanmış durumda başkan
adayı Trump saldırgan öldürüldükten hemen sonra ayakkabılarını istiyor alelele aracına götürülen
trump'ın yakın korumaları da öldürülen yaşındaki Suikastçi ve arabasında Bomba yapımında kullanılan
malzemeler bulundu siyaset bir savaş alanı haline getirilmemeli partilerimiz arasındaki sorunları
mermilerle çözm olduğu gibi Trump da suikast girişimi sonrası ilk röportajında Birlik çağrısı yaptı
başımı tam olarak çevirmesi olmam gerekiyordu Doktor bunun bir mucize olduğunu söyledi çok daha sert
bir konuşma hazırlamıştım ama iki gün öncesine göre her şey değişti bu tüm ülkeyi Hatta tüm dünyayı
bir araya getirmek için bir şans sırada Dünyadan haber turu var bomba yüklü araç restoranın önünde
patladığı Euro 2024 finalini izleyen 5 kişi öldü 20 kişi de yaralandı caddedeki 10 araç tanınmaz
hale geldi şampiyonlar otele dönerken taraftarların Sevgi seline tanıklık etti Arjantin'in kazandığı
kupa Amerika finaline biletsiz taraftarlar damga vurdu stada zorla girmeye çalışan taraftarlar
gözaltına alındı final 1 saat 23 dakika geç başladı adam Kırgızistan sele teslim oldu bir çocuk öldü
4 kişi kayıp Sokaklar ve Evler su altında yetkililer mağdurlara yetişmeye çalışıyor iki zorba
otobüsün önünü kesmeye çalıştı sol aynasını kırdı sağ aynaya da saldırı girişimi sırasında şoför
aracı kenara çekti işte Tam o sırada saı ingan deim yer bir araba dayak yed 92'lik n bakım evinde
sıkıldı ilerleyen Yaşına rağmen atletik bir şekilde kapıya tırmandı ve işte böyle kaçtı formu sadece
yöneticileri değil izleyenleri de hayrete düşürdü y
