haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 18 Temmuz Perşembe 2024 gündemin ilk
başlığı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Amerikan başkan adayı Donald Trump görüşmesi Erdoğan
Geçtiğimiz günlerde suikast girişiminin hedefi olan trump'a telefonda Geçmiş olsun dileklerini
iletti konuşmasının devamında da saldırıdan dolayı duyduğu Üzüntüyü dile getirdi Cumhurbaşkanı
yaşananları şu sözlerle özetledi bu demokrasiye yapılmış bir saldırıdır ve sınır içi devlet erkanı
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yolcusu başta Cumhurbaşkanı Erdoğan olmak üzere MHP CHP meclis başkanı
ve kabine üyeleri Barış harekatının 50 yılı Dolayısıyla yavru vatana gidiyor görkemli bir kutlamayla
adaya Barış çıkarması yapılacak Türkiye'nin ilk siha gemisi TCG anadoluyla 50 gemi Akdeniz'de gövde
gösterisine imza Atv Haber günün önemli gelişmeleri başlıyor suikast teşebbüsü bir kez daha
lanetliyor Sayın trump'ın kendisine ailesine ve destekçilerine ülkem ve milletim adına geçmiş olsun
diyorum başkanı Donald trump'ı aradı Geçmiş olsun dileklerini iletti başkanlığa yeniden aday olan
Trump hafta sonunda suikast girişimine uğramıştı Erdoğan saldırıyı demokrasiye yapılmış bir saldırı
olarak niteledi trump'a suikast girişimi sonrası sergilediği Cesur duruşun takdire şayan olduğunu ve
kutuplaşmayı gerginliği azaltmak amacıyla verdiği teskin edici Birlik mesajlarıyla da güçlü bir
liderlik ortaya koyduğunu söyledi görüşmede Kasım ayında gerçekleşecek seçimlerin Türk Amerikan
ilişkileri için hayırlara vesile olması temennisinde de bulundu gelin Adadaki gerçeklere daha fazla
sırtınızı dönmeyin ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni bir an evvel tanıyın kez Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti yapacak dünyaya Türkiye adaya Barış çıkarması yapmaya hazırlanıyor uluslararası toplumu
hukuki temelden yoksun tamamen siyasi bu kısıtlamaları kaldırmaya davet ediyorum Kıbrıs Adası'nda
tahakkümü gerginliği ve çatışma kültürünü değil eşit iki devletin yan yana birlikte yaşama idealini
destekleyin çağrımı ineli Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yılı için
görkemli bir kutlamaya ev sahipliği yapacak 50 yıl bize nasip oldu geçmiş dönemlerde sayın
cumhurbaşkanı buradaydı birlikte protokolu ve halkı selamladıktan Erdoğan'a katılacağı o özel
programda CHP genel başkanı Özgür Özel MHP lideri Devlet Bahçeli DSP Genel Başkanı Önder Aksakal ve
Büyük Birlik Partisi Genel başkanı Mustafa destici de eşlik edecek Kahraman Kıbrıs Türk Kuvvetleri
Alayı tören alanına girmiştir meclis başkanı nuan Kurtulmuş ve kabine üyelerinin yanı sıra çok
sayıda milletvekili de Lefkoşa da olacak bando ve Mehteran Birliği konserleri spor müsabakaları
konferans seminer sempozyum ve makale yarışması gibi etkinlikler planlandı Ama asıl gösteri Barış
harekatının 50 yılına özel olarak düzenlenecek Geçit töreni olacak Türkiye'nin ilk uçak gemisi TCG
Anadolu ve 50'ye yakın savaş gemisi Geçit töreninde adeta gövde gösterisi yapacak senin destanını
okudum senin destanını yazacağım Türk Yıldızları ve Solo Türk ekipleri de o gün gökyüzünde olacak
Kıbrıs gazileri De Uğruna savaştıkları toprakları bir kez daha görmek için Ankara'dan yola çıktı Bu
devletimize bu milletimize bu bayrağ altında olduğumuz müddetçe her zaman Savaş uğruna devletimizi
milletimiz uğruna canımı seve seve vereceğim Ayşe tatile çıksın bu kalıp Türkiye ve yavru vatan da
çok şey ifade ediyor Özellikle de Barış harekatının 50 yılında şimdi o parolanın perde arkası Benim
ismim bir sembol Ama ben bu olayın kahramanı değilim bu olayın kahramanları babam Turan Güneş tabii
ki o zamanın başbakanı olarak Bülent Ecevit Türk Silahlı Kuvvetleri onu yıllarca parı Kıbrıs'a yıl
önce AE gü ayın babası Turan Güneş'in dönemin başbakanı Ecevit'e önerdiği bu parolayla başladı
Anneannem benim İstanbul'da otururdu ve İstanbul'da bir çok mütevazi bir yazlığı vardı hani o
yazlığa gideriz işte anneannemle Birlikte vakit geçiririz denize girerim falan diye düşünüyordum
Cenevre konferansının için babamın gitmesi lazım önce Orhan amcaya diyor ki ya diyor hani Tanıdık
birileri varsa giderse tatile şey de onlarla birlikte gönderdi yani Ayşe de sıkıldı işte gitsin bir
denize girsin Yani bu işler Çok uzun sürecek Belli ki o dönem ODTÜ sosyal bilimlerde okuyan 19
yaşında bir genç olan Ayata hikayenin bilinmeyenlerini anlattı Muhtemelen de şöyle düşünüyorlar
Başka ülkeler bizi dinliyorlardı öyle bir şey yapmamız lazım ki Bütün bunların hepsinden kaçan bir
Eee parola olsun Ve bu parola ikinci harekatın başlaması için babam Bülent Ecevit'e bir işaret olsun
diye babamın aklına Biraz önce de benim tatilimi gerçekten konuşmuş olduğu için Ayşe tatile çıksın
diyeyim diyor müzakerelerin kesilmesiyle mesajı Türkiye'de Deşifre eden Ertuğrul apakan parolayla
ilgili gerçeği bakanlıkta öğrenmiş Ayşe tahti çıksın olmayan kalmamış savaşlar dönüyor müzakereler
dönüyor ondan sonra bakanın kızı Tatile çıkacak Ertuğrul bakan biraz mütereddit kalıyor fakat mesajı
alıyor O zamanki Dışişleri Bakanlığı müsteşarına götürüyor diyor ki efendim böyle bir mesaj aldık
ama Aman ne diyorsun diyor hemen mesajı ktu kaptığı gibi Bülent Ecevit'e gidiyor Profesör Ayata
objektiflerin odağına ilk kez esenboğa'da geçmiş babam ve annem Esen boğaya indiler birdenbire benim
etrafımda bir hareketlenme olmaya başladı Bülent Ecevit Parol olarak kararlaştırdığı kızı Ayşe de bu
dedi İzmir Çiğli belediyesi'de İşten atılan işçiler günlerdir belediye önünde eylem yapıyordu
seslerini belediye başkanına duyuramayan da çareyi Ankara'nın yolunu tutmakta buldular onlar CHP
Genel Merkezi önünde toplandığı sırada Parti yönetimi de MYK toplantısındayız buğu Belediye Başkanı
Tanju Özcan'la eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu arasında yaşanan Sadık 50 vekil kavgası Özcan'ın
disipline sevk edilmesiyle son buldu işçiyiz Haklıyız kazanacağız hiç kimseyi görevinden almayız hiç
kimseye seni göndereceğiz seni Sürgün edeceğiz demeyiz Bu daha başlangıç mücadeleye devam seçim
öncesi verdiği sözleri unuttu koltuğa oturur oturmaz ilk icraatı işçi kıyımı oldu Çiğli
belediyesi'de çalışan işçiler sadece gelen kısa bir mesajla işten çıkarıldı işe Geri iadesini
isteyen Belediye çalışanları soluğu CHP Genel Merkezi önünde aldı bize bir mesaj geldi kısa mesajda
sade iş hattiniz fes edildi diye biz işçiden tasarruf olmayacağınız kendisini beyan ettik son Çağrı
olarak buraya geldik artık biz 4 maddeden hiçbir sebep gösterilmeden işten çıkartıldıktan chel merı
Bizler de işimize geri alınmak için burada direnişimiz devam ediyoruz taleplerine Belediye Başkanı
Onur Emrah Yıldız ve CHP genel merkezinden henüz yanıt alamayan işçiler başlattıkları eylemlerini
sürdürmekte geri al önki sesleri yükselirken Parti yönetimi bin Bolu belediye başkanı özki CHP Genel
Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu arasında yaşanan Sadık 50 vekil kavgasını konuşuyordu kıçtan al koltuğu
Git evinde ' oy birliği aluu kar 683 C maddesi uyarınca kınama cezasıyla cezalandırılmak üzere
yüksek disiplin kuruluna sevkine karar verilmiştir özca disiplin kurulundan İhraç kararı
beklemediğini belirtti kılıçdaroğlu'dan özür dilemeyeceğim söyledi sokak hayvanları ile ilgili
düzenlemenin meclisteki görüşmeleri gergin başlamıştı devamı da yine aynı havada oldu CHP den Parti
ve tipli milletvekillerinin girişimlerinden ilk nasibini alan sokak köpeğinden Kaçarken kamyonun
altında kalıp hayatını kaybeden küçük mahran annesi olmuştu Gece saatlerinde ise bu kez köpeklerin
saldırdığı ve ölümden dönen Tunahan'ın babası hedefteyiz geçirdi y 10 yıl 10 yıl cı görecek 10 yıl
ben mecliste benim onlar sesim olsun diye gittim ama onlar benim sesimi aldı hakarete uğradı sinir
krizi geçirdi acılı baba böyle feryat etti burada sen nasıl bir saygı yaparsın ya sen nasıl bir
insansın bağırmalar benden fazla sesler çıktı masalara vurmalar mecliste başıboş sokak köpekleri
düzenlemesine ilişkin yasa teklifinin görüşmeleri sırasında gergin anlar yaşandı 4 sınıf öğrencisi
Tunahan Yılmaz 7 Aralık 2023 tarihinde okula giderken sokak köpeklerinin saldırısına uğrayarak ağır
yaralandı talihsiz çocuğun Zorlu tedavi süreci devam ederken Tunahan'ın babası Halil Yılmaz başı boş
sokak köpekleri yasasının komisyon görüşmelerine katıldı Ben Allahım Ben Allahım Yım bir tane vekil
oradan Siz çocuklarınıza sordunuz mu yasayla ilgili tarih sizi bu yasayı kanlı ellerinizle Anacak
dedi Ben de ben sordum çocuğuma dedim bana sen kimsin dedi chpden Parti ve tipli vekillerin
provokatif adımlarına dayanamayan acılı baba Benim çocuğuma al Allah'ım diye ben Allah'ıma yaladım
Ben ben herkesi dinledim ölüm kurtuluş diye ben boşuna dua etmedim Biz çok acılar çektik sadece o da
değil Antalya'da Sokak köpeklerinden Kaçarken kamyonun altında kalıp hayatını kaybeden 10 yaşındaki
mahra Pınar'ın annesi Derya Pınar da muhalefet milletvekillerinin hedefindeyiz alkışlaması gören
muhalif vekiller bir anda ayağa kalkıp eşime bağırıp çağırmaya başladılar köpeklerden Kaçarken
hayatını kaybeden mahra Melin Pınar'ın annesi Derya Pınar evladının Olay günü ayağındaki
ayakkabıları getirdi meclise eşim de onlara kızımın ayakkabısını çıkartıp üzerindeki kan lekelerini
gösterip benim çocuğumun katili sizin gibi başı boş köpekler sokakta kalsınlar nerdir demesi üzerine
Eee milletvekilleri Eşimin üzerine yürüdü Gözü Yaşlı ailelerin Tek isteği kanun teklifinin bir an
önce yasalaşması bizim yaşadığımız kaderi hiçbir çocuk yaşamasın ve bir son dakika gelişmesi 274
oyun kullanıldığı Türkiye Futbol Federasyonu başkanlık seçimlerinde sonuç çok kısa bir süre
kesinleşti mevcut başkan Mehmet büyükekşi 129 oyda kalırken 134 oy alan İbrahim Hacı Osmanoğlu
Futbol Federasyonu'nun yeni başkanı oldu bunu da son dakika bilgisi olarak sizlere aktarmış olalım
ve devam edelim İzmir'de 12 Temmuz'da meydana gelen Akın faciası Türkiye'nin yüreğini yaktı o ihmal
iki canı hayattan kopardı acı olaya ilişkin soruşturma kapsamında da Gediz Elektrik ve i su çalışanı
toplam 35 şüpheli hakkında gözaltı kararı verilmişti 27 şüpheli ifade in ardından adliyeye sevk
edildi ve sevkleri sırasında Özge cerem Deniz'e ve inanç Öktem yanan yürekler adalet diye ay kırdı
onlar adliye sevk edilirken İzmir 7 suy hukuk mahkemesinin görevlendirdiği bilir iş heyeti de yeni
bir rapor için devred deydi yerde Kaçak var adama Elektrik çarptı adam öldü a böyle çıktılar İzmir
emniyetinden şüphelilerin adliyeye sevki sırasında Özge Ceren denize ve inanç Öktem yanan yürekler
adalet diye haykırdı dakikalarca 12 Temmuz'da Konak'ta yaşanan akım faciasına ilişkin soruşturmada
Gediz Elektrik ve İZSU çalışanı toplam 35 şüpheli hakkında gözaltı kararı verilmişti yakalanan
şüpheliden 6s ifadelerinin ardından serbest kaldı 27 şüpheli ise tepkiler eşliğinde adliyeye sevk
edildi şüphelilerin adliyeye sevk edildiği anlarda İzmir 7 sulh hukuk mahkemesinin görevlendirdiği
bilirkişi heyeti acı olayın yaşandığı noktaydı bir grup avukatın başvurusu üzerine yeni bir rapor
hazırlanması için kollar sıvandı Biz burada yurttaşımız ne kadar bir malien ih kurumsal baza çıkın
Bunlar tespitin yerde Kaçak var adama Elektrik çarptı adam öldü 35 şüphelinin bulunduğu gözaltı
listesindeki kişi hala firari yanmalarına yönelik çalışmalar sürüyor İstanbul'da bozulan Metro
asansörü yüzünden yolcular Sabah saatlerinde işkence yaşadı kabinde Mahur kalanlar için nefes almak
git g güçle içeridekiler kurtarılmayı bekledi nefes alamıyoruz teknik servisi Yok burada buna
güvenlik ne yapabilir ki havasızlık bir yandan panik bir yandan bindikleri Metro asansörü Kabusları
oldu kabin bozuldu mahsur kalanlar fenalık geçirdi eklesin Şurayı açılır ya beyefendi Siz de oradan
biz de buradan ekleyelim o zaman asans çalışm bir Sani çalışmasın bacağım ya beyefendi şur Acar
mısınız ay Delireceğim gerekir durs Hayret bir şey ya sabah saatleriydi yolcular Dudullu Bostancı
metrosuna ulaşmak için onları yeraltına indirecek asansöre binmişti ancak asansör arıza yaptı alı
yolcu kabinde mahsur kaldı İçerisi buhar oldu gerçekten o kadar sıcak ki şu an buhardan dışarıyı
bile göremiyoruz nefes alamıyorum dış taraf açık kalsın sıcak kalabalık havasızlık kabindeki
yolcular için nefes almak her geçen dakika biraz daha güçleştiriyor metronun güvenlik görevlileri
kapıyı Güç bela açabildi yarım saatlik çalışmanın ardından kurtarılan yolculardan tepki gecikmedi
İstanbul'un kanayan yarası taksi UKOME İşte bu sorunun çözümü için bugün bir araya geldi İstanbul
Büyükşehir Belediyesi Ulaşım Koordinasyon merkezinin paylaşımlı yolculuk sistemine dair komisyon
kurulması kararı taksicileri çileden çıkardı Atv Haber olası çözümlere dair taraflara da mikrofon
uzattı korsana giriyor o yüzden olmamalı bence taksilerin açmama durumu var taksimetreyi öyle bir
sorun da olmuyor onda bu bildiğiniz korsan taksicilik 3200 tane taksi ağası için 20 milyon
İstanbullu eziyet görüyor taksi sorunu uzun süredir İstanbul için bir kangren çözüm arayışından biri
de paylaşımlı yolculuk uygulaması uzun süredir tartışılan öneri ilk kez ukome'nin gündeminde yer
aldı taksicilerle uygulamanın kurusu Yine karşı karşıya geldi tma yeniden alevlendi bu uygulamaya
karşı değil onlar zaten kiracı ve sömürülüyor bu uygulamaya karşı olanlar plaka ağları böyle büyük
bir metropolde taksi sorunu olması gerçekten büyük bir sıkıntı taksi sayısı çok az ya bir de mesafe
konusu zaten oldukça sıkıntı hususi bir arabada kim olduğunu bilmediğiniz ve hiçbir denetimi olmayan
vergiye de tabi değiller sgklar da yok işçi ama bizim öyle mi bizde mülakat var bizde adli sicil
kaydı var Bizde her yolculuğun saniye saniye GPS kayıtları var Her yolculuktan önce sürücünün
selfisi çekiliyor o selfie ehliyetle eşleniği birçok ülkede kullanılıyor ancak bizim ülkemizde yasal
değil ve cezası var işte bu konu UKOME de masaya yatırıldı Peki ukome'nin karar yetkisi var mı yok
mu İşte bu konu tarafları bir kez daha karşı karşı getirdi UKOME kararını verdi yönetmelik geliyor
kazandık çok şükür İBB'nin böyle bir yetkisi de yok Hiç kimse kanunun üzerinde ne genelge
çıkarabilir ne yönerge çıkarabilir UKOME yani Ulaşım Koordinasyon Merkezi şehrin ulaşım sisteminin
daha verimli çalışmasını amaçlıyor Merkezi idare İBB ve Türkiye Şoförler ve Otomobilciler
Federasyonu üyelerinden oluşuyor kararlara oy çokluğuyla veriliyor ukome'nin kararı yeterli
olacaktır Çünkü lüks otomobillerle taşımacılık yönetmeliği var halen daha yürürlükte bugün
bildiğiniz bizimkinin aynısı bir tek lüks otomobilleri kapsıyor lüks taşımacılık diye bir
taşımacılık çıkarmışlardı hususi plakalarla hususi araçlarla mahkemeye verildi mahkeme tarafından
iptal edildi lüks taşımacılık tarihin tozlu sayfalarındaki yerini aldım UKOME teklifi görüştü ama
bağlayıcı bir karar almadı sonraki adımda devlet kurumlarından yazılı görüş alacak ardından da
yönetmelik Komisyonu kurulup oylamaya sunulacak çevre şehircilik ve iklim Bakanı Murat kurum TOKİ
taksitlerinin artış oranını açıkladı kurum % 49 yerine % 24 olarak belirledik dedi ve taksit
ödemelerinde vatandaşın cebine % oranında katkı sağlandığını duyurdu bunu da aktarmış olalım malum
konut kredisi faizleri de ev fiyatları da yüksek Ama bu konuyla ilgili yeni bir adım söz konusu kamu
bankalarından biri ev almak isteyenlerin işini kolaylaştıracak önemli bir hamle yaptı ortak konut
kredisini devreye aldı en az ik en fazla 5 ortak birleşecek Kredi çekebilecek ve tapuda da tüm
ortakların ismi yazacak ayrıntılar geliyor kredi faiz oranlarının yüksek oluşundan dolayı vatandaşın
konut kredisi kullanması çok zor bir durum Faizler yüksek ev fiyatları uçuk haliyle ev almak da zor
Satmak da bugün 3 milyon lira kredi çektiğinizde 10 yıl içerisinde 15 milyon gibi bir rakam
ödüyorsunuz bir kamu Bankası sunduğu ortak Kredi imkanıyla ev arayanların yüzünü güldürdü ortak
Kredi kullanarak konut alabilme imkanını oluşturdular yük azalır hafifler hem yüksek kredi faizleri
hem de Bankaların sınırlı kredi kullandırması konut kredisi hacmini bir hale düşürmüştü bir kamu
Bankası da alternatif çözüm fırsatı üretti en az iki kişi en fazla 5 kişi bir araya gelerek Kredi
çekebilecek ve ev alma hakkına sahip olacak bizim gibi gençlerin e yeniden bir ev alması sıfırdan
bir ev almasını kolaylaştıran bir teklif şeyini başlamıştım Kredi çıkmıyordu ve ailemle yaşıyorum bu
sayede artık ev sahibi olmam daha mümkün oldu bu uygulama sayesinde ev almakta zorlanan insanlar
Konut kredisine ulaşabilir konut sahibi olabilirler ortak Kredi uygulamasında aile veya akraba olma
şartı yok kan bağı olmayan kişiler de krediden yararlanabilecek Zira evin tapusu da ortak tapu
olacak yani tapuda tüm hissedarların ismi yazacak mezun olmuş veya yeni işe başlamış insanların
Kredi rehabilitasyonları ciddi anlamda düşük 2i ü kişinin birleşmesiyle bir kredi rehabilitasyonu
yükseldiğinde ciddi anlamda piyasaya ve insanlarımıza katkı sağlar ev almak isteyen ortaklardan
hepsinin Kredi çekmesi şartı yok isteyen payına düşen rakamı nakit olarak da ödeyebilecek bir kısmı
nakit olarak ortaklığa dahil olabiliyor bir kısmı da Kredi kullanarak bunu da banka SPK onaylı
oradaki rapordaki bedel üzerinden krediler ve geri dönüşünü istiyor Peki ortaklardan birisi kendi
hakkına düşen Krediyi ödeyemezse ne olacak ortaklardan bir tanesi Eğer kredi taksitini ödemede
geciktirirse veya ödemez ise diğer Ortaklar da sorumlu olacak Bence bu şekilde kendi mülkünü almak
isteyenlere çok çok büyük bir destek sağlanmış olur oğlum almak istesem oğlumla yükü paylaşmak benim
işime gelir toplu şekilde Kredi çekmek yani ailede Anneyle babayla kardeşle birlikte çekmek çok çok
daha avantajlı bankanın şu andaki faiz oranı aylık % 3,49 bu faiz oranıyla Örneğin 120 ay vadeli 1
milyon lira kredi çekilmesi durumunda kredinin aylık geri ödemesi 35.4 78 lir oluyor ve Beşiktaş'ta
29 kişiye mezarı olan gece kulübündeki yangın dehşeti yürekleri sızlatan yeni görüntüler ortaya
çıktı bakın o faca nasıl gelmiş Aman Allah'ım 29 kişi feci şekilde Can vermiş ihmaller silsilesi
vicdanları kanatmış tı Beşiktaş'taki gece kulübü yangınının yeni görüntüleri ortaya çıktı o anlarda
işçiler canhıraş çalışırken bir anda başlayan yangın hızla etrafı sarıyor dışarıda alevleri fark
edenler panik halde yangın tüpü müdahale etmeye çalışıyor arka kapıda bulunan 7 kişi yangını
söndürmeye çabalarken yoğun Duman Bir anda içeri doluyor İşte bu da dışarıda yaşanan korkunun en net
görüntüsü Aman Allah'ım İbrahim Şivan içeride at içeride ihmale ortak olduğu iddia edilen sık kez
hakim karşısına çıkmış işletme sahibi Çağatay Altunel Pişkin savunmasına tepki yağmıştı teknik metal
işletmesinin sahibiyim bu takdiri ilahidir sizin de takdir ettiğiniz gibi affınıza sığınıyorum
tahliyemi talep ediyorum mahkeme heyeti tutuklu iki sanık Dursun çelik ve İbrahim bildiricinin
tahliyesine karar verdi duruşma 78 Ekim tarihine ertelendi Yunan şarkıcının küstahlığı Çünkü desin
avi İzmir'de eğitim yararına organize edilen konserde sahneye çıkmak için Tam da bu Başlığa uygun
küstü Aça bir istekte bulundu sahneye dev bir Türk bayrağı ve Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün Posteri
asılmıştı hem bayrağımızın Hem de Atatürk posterinin kaldırılmasını istedi Yunan şarkıcı provokatif
çıkışı hem konsere katılanlardan hem de yetkililerden gereken tepkiyi gördü dağlarında huzur Kal Bu
bir yardım konseri çocuklar için eğitim için verilen bir konser Türk Eğitim Vakfı tarafından
organize edilen Çeşme açık hava tiyatrosundaki konserde Despina wandi de sahne alacaktı uzun süre
beklendi Yunan şarkıcı sahneye çıkmak için öylesine küstah bir isteği vardı ki o İstek konsere
katılanlar tarafından uzun süre yuhalandı çıkmıyormuş sahneye Çünkü Türk bayrağı ve Atatürk'ün
posterin inmesini istiyormuş eğitim yararın ydı Oysaki konser Yunan şarkıcı eserleriyle alanı
coşturmak yerine yüzlerce kişiyi geren provokatif bir çıkış yaptı Türk bayrağına ve Atatürk'e dil
uzatınca hem konsere katılanlardan hem de yetkililerden gereken tepkiyi gördü hiçbir güç ne
bayrağımızı ne de Atatürk'ün posterini indirmeye yeleme bu şehrin sınırlarını terk etsin Yunan
şarkıcının konseri iptal olunca sahneye Türk Eğitim Vakfı korosu çıktı Vandi ülkesine konsere
katılanların da eşlik ettiği İzmir marşıyla uğurlandı sırada Türkiye'den görüntüsüyle öne çıkan
başlıkları bir araya getirdiğimiz haber turumuz var Sözde önlem alırken kimse onları hesaba katmadı
görme engelli çift açık bırakılan rögarı fark edemedi Üstelik rögarın içine düşen görme engelli
öğretmen hamileydi çevredekilerin yardımıyla kurtarıldılar anne ve karnındaki bebeği müşahade
altında UB depremleri sonrası acının en derinden hissedildiği Hatay'da enkaz kaldırma çalışmaları
sürüyor Antakya ilçesinde de bir yıkım çalışması vardı iş makinesinin zemine 5 darbesi binayı yerle
bir etmeye yetti ekip bina iş makinesine doğru yıkılmadığını kaçırdı daha 15 yaşında trafiğe çıktı
neyse ki Herhangi bir kaza yaşanmadan çevredekilerin fark etmesiyle çocuk yakalandı dedeye kesilen
fatura 12977 para cezasıydı tünelde Ceri cerden tır gördüklerine İnanamadı T cer cici diyor hemen
telefonunu çıkarıp kayıt tuşuna bastı adam Ceri Ceri diyor tünelin içinde Allah Allah ancak
dikkatinden kaçan bir şey vardı saatte 50 kmre hızla giden tırın hiçbir manevra yapmaması var mı
böyle Ceri Ceri trde gidebilen Muhtemelen çekiciyle çekilen tır sosyal medyada büyük şaşkınlık
yarattı ik bardak nar suyu 00 lira olur mu evet duyunca fiyat anormal derecede Yüksek geliyor ama
Antalya kye altında bir işletme kadın turiste bardağı 600 liradan sıkma nar suyu sattı civardaki
işletmelerde nar suyunun bardak başına ortalama fiyatı 200 liraydı dolandırıldığını anlayan turist
polise giderek şikayetçi oldu ekipler zabıta birlikte soluğu olay yerinde aldı ve bakın sonrasında
neler yaşandı soru açık cevabı is şaşırtıcıydı gayet konusu oldu Buyurun Teşekkürler tepki çeken
görüntüler yaklaşık 1 buçuk ay önce Konyaaltı sahilindeki işletmede kayda geçmişti iki bardak Nar
suyunu 00 lira gibi fahiş bir fiyattan alan turist polise giderek şikayetçi oldu ekipler zabıtayla
birlikte soluğu tepkilerin odağındaki o işletme de aldı bir tane n suyu verdim abi büyük Varan ben
buraya geldiğimde bu yazıyordu ben buna göre uyguladım gerçek nar suyunun fiyatı neyse onu alacaksın
ondan sonra üzerini vereceksin civardaki işletmelerin hepsinde nar suyu tarifesi bardak başına
ortalama 200 liraydı kadın turiste bir bardak nar suyu için 600 L Ödemiş iki bardak içecek için
cebinden tam 1200 L çıkmıştı teşekkür aradaki 800 liralık fiyat farkı işletme tarafından kadına iade
edildi 12 1200 iade ediyorlar ver Ver ok teşekkürler tabii bazı esnaflar Antalya'da fahiş fiyatları
uygularken bazı esnaflar da olayın yanlış olduğu konusunda hem fikirler birkaç kişinin yaptığı şey
bütün İşletmeleri kapsamıyor turizmde resmen baltalıyor Biz de 200 L ödüyorsunuz bizim işletmemize
200 L top dondurma 50 insanlar rahat rahat buradan görüp alışverişini yapabilir yaşananlar son
olmayacaktı belki ama turiste uygulan suı bulunduğu noktadan kaldırıldı işletme satışı yapan
personelle ilişiğini de kesti İnallar yok sırada Dünyadan haber turumuz var Merkezi Alev Alev yandı
binada mahsur kalanlar kabusu yaşadı 300'e yakın itfaiye erinin çabasına rağmen Duman kapanına
kısılan 16 kişi hayatını kaybetti Göz göre göre gelen ölümler ve çaresiz bekleyiş kameraya da
yansıdı işgal ordusu koyduğu 16 Tutsağı serbest bıraktı işkenceye maruz kalan filistinliler el Aksa
şehitleri hastanesine kaldırıldı hala esir tutulan gazzeliler akıbeti ise bilinmiyor Birleşik Arap
emirliklerin arabuluculuk çalışmaları sonuç verdi 95 Rus asker ailelerine döndü onlara karşılık 95
Ukraynalı da esaretten kurtulduğu için mutluydu Mora Yarımadası cayır cayır yanıyor benzer kabus
Bulgaristan'ın güneydoğusunda da yaşanıyor köylüler alevlerden işte böyle kaçıyor kavurucu sıcak
hava Avrupa'da etkisini orman yangınlarıyla gösteriyor Kuzey Makedonya'da ekipler ormanını hav
müdahaleyle kontrol altına almaya çalışıyor tır şoförü sınırda yemek molası verdi insan kaçakçıları
bu anları fırsat bilip 12 eritreli Kargo Taşıyan tırın dorsesine yerleştirdi sürücü durumu fark
edince kişi başı 100-150 Euro ödeyen Kaçak göçmenleri aracından döve döve indirdi trump'a suikast
girişimi sonrası iyice köşeye sıkışan Biden Şimdi de covid esareti yaşayacak testi pozitif çıkan
Başkan izole edilecek ün kez covid yakalanan Biden çekilmesi yönünde baskı artıyor Kim Yong un
2018'den beri tek turistin giremediği tesisi ziyaret etti geniş Plajı ve elden geçirilen gösterişli
Oteli ile Dev işletme kadraja sığmadı en büyük Sorunsa Kuzey Kore'nin turist politikası gelecek
Mayısta hizmete girecek tesis kimi ağırlayacak bilemiyoruz Zira Kuzey Kore Rusya ve geçmişte Japonya
dışında turist kabul etmeye pek yanaşmıyor son dönemde Şan bir akımdan bahsedeceğim Şimdi size adı
göz yogası dünyaca önü beedles grubunun efsane gitaristi Paul McCartney bir video yayınladı ve göz
yogası sayesinde gözlükten kurtulduğunu söyledi Bu tavsiye İnternet ortamında da hızla yayıldı Tabii
ancak Doktorlar bu görüşe katılmıyor ve bakın ne söylüyorlar Yukarı bak sonak ağı bak Sözde glom
katarak iyileştiriyor Hatta gözlüğü bile baktırdığı söyleniyor İlk ersiz yukarı aşağı yukarı aşağı
şeklinde ardından sağ yanlış bilgiler çukuru sosyal medya yine olmadık vaatler veriyor onlardan biri
de göz yogası Son günlerde çok popüler Ama keşke doğru olsa ö bir im olsa bütün hastalar göremiyorum
bunu yogayla falan yani mümkün değil tartışmayı başlatan lardan biri dünyaca ünlü beedles di 82
yaşındaki sanatçı gözlükten kurtulmasının Sırrı olarak göz yogasını işaret etti bu hareketi ü set
devam ettirin işte böyle 1 2 3 1 2 3 1 2 3 gibi yeni bir şeyse akıma yapabilirim Doktorlar onaylarsa
yapılır bunun bilimsel hiçbir şekilde altyapısı da yok Dünyada Milyonlarca İnsan gözlük takıyor
gözlükle yaşıyor Elbette gözlükten kurtulmanın belli metotları yöntemleri var Ancak sosyal medyada
Öyle Bir akım var ki tüm bilimsel yöntemleri adeta bir tarafa bırakıyor Eğer bunları düzenli olarak
yaparsan görülebilir özellikle 40 yaş üstü bireylerde görme bozulmaya başlıyor sizin sürekli bir Eee
gözlüğe bağımlı hale getiriyor işte Bundan kurtulmak mümkün ismi göz yogası uzmanlara göz yogasına
karşı tepkili bu tarz haberler gerçekten çok tehlikeli oluyor hastanın göz tansiyonu varsa işte
kataraktı varsa bunlardan bir sonuç Ummak var olan tedavisini geciktirebilir çocuklarda da bu
yapılırsa tik varar hareketlere bile sebep olabilir Tedavinin gecikmesine sebep olabileceği gibi
ihmaller sonucunda körlükle dahi sonuçlanabilir göz Tansiyonunu engeller vesaire bunlara güvenilir
İnanılır ve hakikaten bununla hallederim düşüncesine girerse hastalar körlükle sonuçlanabilir
kadıköylü Laz bakkalı için hasat zamanıydı geleneği yine bozmadı kurduğu Mini teleferikle kovanlarda
ballarını topladı ve mahalleliye dağıttı bu baldan yiyen ölünceye kadar yaşıyor üreticiden direkt
tüketici mükemmel tatlıların en iyisi V mükemmel tüm yıl kovanlarına Gözü gibi baktı Hasat Zamanı
gelince Mini teleferiği ile topladığı balları mahalleliye dağıttı kadıköylü Bakkal yine yüzleri
güldürdü balımız bekliyor soruyorlar Hani oldu mu ne zaman olacak diye herkese Şimdiden afiyet olsun
çevresinde Laz Bakkal olarak tanınan Fatih Bostan memleketi Rize'ye gidemeyince Sokak arasında bal
üretmeye başlamıştı tereyağı doğal bal yiyen tadına şaşar benim Balından yiyen ölünceye kadar yaşar
kendimiz yapıyoruz katkı yok hiçbir şey yok bu yılda şehrin göbeğindeki geleneğini bozmadı iki ağaç
arasına kurduğu Mini telerik sistemiyle kardaki balları topladı ve mahalleliye dağıttı kovandan
diğer kovana havadan o kovandan yine havadan direkt Doğru üreticiden ben tüketici olarak siz direkt
masaya balımız getirdik fenerol Mahallesi komple mutlu olacak bu sene tad bak yorum bekliyorum
mükemmel bir şey mahalle sakinleri de her yıl kendilerine Yapılan bu ikramdan memnun bir senedir
bekliyorum Biz her sene bunu tadıyoruz çok teşekkür ederiz kendisine canımız Bizim çok seviyoruz onu
Osmanlı Devleti'nin son dönemine damga vuran Yıldız Sarayı 100 yıl sonra kapılarını ziyaretçilerini
açmaya hazırlanıyor Peki meraklılarını içeride neler bekliyor yanıtı Samet Öztaylan ve Mehmet Şahin
sizin için araştırdı Osmanlı'nın yakın siyasi tarihine tanıklık etmiş son Sarayı uzun yenileme
sürecinden sonra kapılarını açmaya hazırlanıyor çit Kasrı ise döneminde diplomatik kabuller için
kullanılan bir binadır müzenin en göz alıcı yerlerinden birindeyim bu duvarlarının kırmızı İpek
kumaşla tamamen kaplı olması bu oda da yabancı kabullerin yapıldığı yer orası da özellikle Yıldız
sarayında yaşamış olan Sultan Abdülhamid'in elimizde envanterimiz izde bulunan çok sayıda tarihi
objesini sergileyeceğiz bir Abdülmecid bir Abdülhamid Müzesi olarak ziyarete açılacaktır sarayda
Sultan Abdülhamid Han'ın kullandığı kişisel Eşyalar da bulunuyor Öyle ki Bu masa tuvalet masası
olarak geçiyor ve Sultan Abdülhamid Han'ın kişisel tıraş takımları burada sergileniyor Hemen karşı
taraftaysa özel davetlerde kullandığı İşte bu nişan var ve bu nişan hem paha biçilemiyor Hem de
görüntüsüyle göz kamaştırıyor kişisel eşyaların yanı sıra tarihi olaylardan biri de bu köşkte
yaşanmış tarih 27 Nisan 1909'da Han küçük mabey dairesindeki bu salondayım 5 kişilik bir heyet geldi
heyetten ziyade getirdiği haber önemliydi Çünkü o haber Sultan I Abdülhamit Han'ın hal edildiği
haberi İşte bu tablo burada Tam da bulunduğumuz yerde o anı resmediyor dönümü Müzesi içerisinde
bulunacak malumunuz 300 dönümlük bir bölümü de hemen komşumuz olan Yıldız Parkı olarak zaten
halkımıza açıktır Beşiktaş sırtlarındaki Saray Osmanlı'nın son Sarayı olma özelliğine sahip
Türkiye'de aslında bir ilk hüviyetinde olan Yıldız sarayının Has bahçesi de arkadaşlar tarihinde ilk
defa ziyaretçi ile buluşacak Avrupa saraylarında çokça örneklerini gördüğümüz büyük Göletli Has
bahçelerden Türkiye'deki tek örnektir metelik alanda hem tarih severleri hem de fotoğraf severlerin
ilgi alanı olacak belki de en güzel mekanlardan birisi Burası yapay göletin bulunduğu yer burası da
ziyarete açık olacak ve Cumartesiden itibaren pazartesi günleri hariç haftanın 6 günü müze açık
olacak Erik Dalı deyince şarkıyı anımsamaya A Milli kadın voleybol takımımız geçtiğimiz yıl
aldıkları zaferde bu tür dünyaya duyurmuştu Şimdi Erik Dalı yeni versiyonuyla gündemde işte 2024
Paris olimpiyatlarında fenin sultanlarına eşlik edecek o klip geliyor ekranlarınıza düğünlerin
törenlerin vazgeçilmezi Hatta milli maçların bile dilden dile dolanan herkesin ezbere bildiği erik
Dalını ünlü rapçi Apo ve Asena yorumladı A Milli kadın voleybol takımı için çekilen klip büyük
beğeni topladı nasıl sizce y gençlere hitap ettiğini düşünüyorum daha hareketli olmuş günümüz
versiyonuna uyarlanmış erik danı dinliyorsunuz şu anda Evet Nasıl olmuş klip ve Erik Dalı klipin
eğlenceli olduğunu düşünüyorum açıkçası hem rap içermesi hem de eskilerle bağırması Bence Türkiye
için güzel Burdurlu halk ozanı tarafından bestelenen erik dalının yeni versiyonu 2024 Paris
olimpiyatlarında filinin sultanlarına moral için Hazırlandı bir yanda o bildiğimiz klasik Erik Dalı
bir dinleyelim D ve yeni versiyon İşte bu da Erik Dalı bunu da bir dinleyelim İkisi de çok güzel
ikisi de Etkileyici yeni erik Dalını dinliyoruz beraber yenik dalı iyi bayıldım ya çok ii Eğer Mar
olarak dince bu hal olabilir ama oynamak için hala Eski Hal derim sultanlarına Zafer yolculuğunda
eşlik edece Ana Haberin Sonuna Geldik Atv'nin sevilen yarışması alan az sonra sizlerle olacak bu
hatırlatmanın ardından şimdi kısa bir araya gidelim sonrasında veda etmek için burada olacağız yiden
ana haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
