haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 17 Temmuz 2024 Çarşamba Cumhurbaşkanlığı
Külliyesi anlamlı bir programa ev sahipliği yaptı dün akşam Erdoğan konuklarını mahı Muharrem oruç
açma lokması programında ağırladı Ehlibeyt sevgisi bize Peygamberimizin emri diye başladı sözlerine
Ezeli ve ebedi kardeşliğimizin de mayası diye devam etti mesajlarını birliğimiz beraberliğimiz
Kardeşliğimiz daim olsun dilekleriyle bitirdi Cumhurbaşkanı Bugün de Güven mektuplarını kabul etti
Ehlibeyt sevgisi bize Peygamberimizin bir emridir ondan bize kadar çok kıymetli bir hatıradır
Cumhurbaşkanlığı külliyesinde Bu kez Aşure Günü için kuruldu sofra Cumhurbaşkanı Erdoğan da mahı
Muharrem oruç açma lokması programına ev sahipliği yaptı Ehlibeyt muhabbetini millet olarak Ezeli ve
ebedi kardeşliğimizin mayası olarak görüyoruz Allah'ın izniyle bu Maya sağlam olduğu müddetçe Bizi
kimse bölemez Bizi kimse ayıramaz aramıza nifak duvarları Bizi kimse bölemez diye başladığı
mesajlarına bir uyarıyla devam ama ne zaman bu Maya bozulur zayıflar ve çözülür Allah korusun İşte o
zaman millet olma vasfım da kaybederiz Muharrem ayı Müslümanlar için rahmet ve bereket Ayı dedi
Kerbela yağı Hicri 61 yılında yine bir 10 Muharrem gününde Kerbela'da yaşanan o katliamı neredeyse
14 asır sonra bile halen hüzünle hatırlıyoruz Resuli Ekrem Efendimiz torunları İmam Hasan ve İmam
Hüseyin'i dünyadaki Reyhan Çiçeklerim diye severdi sözlerini Muharrem oruçlarının kabul olmasını
dileyerek bitirdi Rabbim haz Hüseyin ve dostlarının Matemini paylaşan canların dünya ve ahiretlerini
mamur eylesin birliğimiz beraberliğimiz Kardeşliğimiz daim olsun Cumhurbaşkanı Erdoğan hafta
ortasına İsa Güven mektubu kabulleriyle başladı Erdoğan Bahreyn Büyükelçisi bessam Ahmet Ali marzuk
guatemala Büyükelçisi Eduardo Enrique Hernandez reinos Bosna Hersek Büyükelçisi mirsada jokovic ve
Sırbistan Büyükelçisi atsa jovanovic kabul etti PKK sizi tükürüğüyle boğar sözleriyle bir dönem
büyük tepki çeken den Partili Van Büyükşehir Belediye Başkanı Abdullah Zeydan önce CHP ile Esenyurt
belediye başkanı Ahmet Özer ardından da tam da 15 Temmuz günü İBB başkanı Ekrem İmamoğlu tarafından
belediyede ağırlandı CHP'li başkanlar zeydan'ın övgülerle bahsetti Bizim de başımız burada ama
köklerimiz orada Biz de gece gündüz onları düşünüyoruz Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in sahip
çıkmakla kalmayıp övgüler yağdırdığı isim terör örgütü PKK'ya her fırsatta açık destek veren Van
Büyükşehir Belediye Başkanı Abdullah Zeydan sizi tükürüğüyle boğ tükürüğüyle seçimde Abdullah
başkan'ı aramıştım Başkanım biz de burada seçime giriyoruz ama bizim Gözümüz kulağımız Esenyurt
demişti söz bana büyük bir sorumluluk yüklemişti o sorumlulukla çalıştık ve bugünlere geldik
Parti'nin Esenyurt'a yaptığı Van çıkarmasında terör örgütü PKK üyeliği nedeniyle yıllarca cezaevinde
yatıp Mayıs ayında Tahliye edilen Sebahat Tuncel de vardı Ayrıca aramızda Sili Sebat tunc var Ona
özellikle Hoş geldin diyorum Vanlılar yayla şenliği katıldı Özer'in konuşmasına tepki yağdı başımız
burada ama köklerimiz vatta bugün buraya vanım ın çok değerli başkanları var başta sevgili eş
başkanımız Abdullah Zeydan var Yaklaşık 35 kişilik bir heyet bugün burada aramızda güçlü bir katılım
sağlamışlar Bu da burayı ne kadar önemsediklerini gösteriyor İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı
Ekrem İmamoğlu da Dem Partili heyeti saraçhane'deki makamında ağırladı Zeydan seçimlerde verdiği
destek için İmamoğlu'na teşekkür etti tepki çeken Ziyaretin Tam da 15 Temmuz'a denk gelmesi dikkat
çekti CHP ile den Parti yakınlaşması sürerken CHP İstanbul Milletvekili Yunus Emre'nin gazeteci
Ferhat Murat'la canlı yayında tartıştığı anlar da Gündem oldu T musun Senin gibi devletten maaş alan
insanları kapının önüne koyarak yapacak efendim efendim kişne yanu alışkanlık yapmış olabilir lütfen
Bir sakinleşir miyiz ne dediğin farkında bilm günü tasarruf anlatıyorum işte sesini kesemezsin
kardeşim ben konuşacağım Siz de yalan konuş CHP cephesinden bir haberde Afyonkarahisar'dan geldi
Belediye Başkanı Burcu Köksal'ın göçmenlere uyguladığı 25 kat zamlı tar yarı döndü nikah hizmeti
olarak 400 yerine göçmenlerden 10.000 alan Köksal'ın tepki çeken uygulaması İdare Mahkemesi
tarafından durduruldu başı boş köpek sorununun çözümü için meclise gelen 17 maddelik kanun
teklifinin görüşmeleri hararetli başladı CHP Dem ve tipli vekiller önce salonun küçük olduğu
gerekçesiyle tartışma çıkardılar itiraz üzerine büyük salona geçildi Ama orada da gerilim bitmedi
Antalya'da evladını köpek saldırısına kaybeden anne Derya Pınar da komisyona geldi muhalefet
vekilleri annenin üzerine yürüdü yetmedi salondan çıkartmak istedi Derya Pınar Gözyaşların boğdu
bağırdılar birbirlerinin üzerine yürüdüler sokak hayvanları ile ilgili düzenlemenin görüşüldüğü
meclis tarım komisyonunun toplantısına bu anlar damga vurdu vekiller arasında tansiyon bir an bile
düşmedi cevap ver bunlara cevap önce görüşmeleri çok sayıda Sivil Toplum Örgütü ve gazeteci takip
ediyordu komisyon üyesi olmayan CHP'li vekillerin de salona girmek istemesi ilk gerginliğin fitilini
ateşledi yer sıkıntısından dolayı bazı vekiller salona giremeyince muhalefet tepki gösterdi Sayın
Başkan an A biz böyle nasıl çalışacağız muhalefetin komisyon başkanına tepkileri bir türlü dinmedi
bütün Hay sauca bu kadar konuştuk diyorsunuz gelsinler burada konuşsunlar önce insan önce insan
Komisyon Başkanı toplantıya yarım saat ara vermek zorunda kaldı o sırada görüşmeler basına da
kapatıldı aradan sonra yeni bir salona geçilmesi kararlaştırıldı Öyle de oldu görüşmeler başladı
başlamasına ama vekiller arasındaki gerginlik oraya da taşındı Antalya'da başı boş Sokak
köpeklerinden Kaçarken kamyonun altında kalıp hayatını kaybeden 10 yaşındaki mahram elin Pınar'ın
annesi Derya Pınar da komisyonda karşılaştı az önce de söyledik Ak parin başı boş köpek çözümü için
hazırladığı 17 maddelik teklif artık mecliste teklifle kuduz riski Taşıyan saldırganlaşmak sahipsiz
köpeklerin uyutulması öngörülüyor son iddi İsa sahiplendirilen sağlıklı köpeklerin de uyutulacak
olduğu o iddiaya Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler Atv Haber aracılığıyla tepki gösterdi yalan
söylüyorlar maalesef kamuoyunu dezenformasyon yalan bilgiler ışığında yönlendirmeye çalışıyorlar
düzenleme mecliste görüşülüyor sokakta tartışılıyor haliyle her gün yeni bir iddia ortaya atılıyor
benim eşime de saldırdılar köpekler Biz de muzdarib akşamlar eve giderken rahatsız ediliyoruz memnun
değiliz tabii bu durumdan teklif kapsamında sağlıklı hayvanların da uyutulacak Parti grup başkanı
Abdullah Güler İşte bu iddialara cevap verdi hayvanların hayatlarına son verilmesi söz konusu
değildir biz onlara sağlıklı yaşayacakları ve beslenecek deri barınacak varı bakım evleri ve
Barınaklar oluşturulmasını Arzu ediyoruz sahiplenilmeyen sağlıklı hayvanlar da uyutulacak iddiaları
ilk ağızdan yalanlandı AK Parti başı boş köpek sorunu ile ilgili yasa teklifini tamamladı 17
maddelik teklif meclis başkanlığına sunuldu Ak Parti grup başkanı Abdullah Güler uyutma prosedürün
ün ayrıntılarını da Atv Haber anlattı kuduz riski Taşıyan Eee saldırganlaşmak anatomik yapısı
bozulmuş güçten taattan düşmüş artık acılar içerisinde bulunan köpeklerimizi de Ötenazi yoluyla
hayatlarına son vermeyi biz bu konuda kanunda getiriyoruz başı boş köpek sorunuyla Yakala
kısırlaştır tut sahiplendir formülüyle mücadele edilecek sahipsiz köpeklerimizi bakım evlerine ve
Eee barınaklara almak onları güçlü bir bakanlık desteği ile beraber sahiplendirmek onların
kısırlaştırması sağlamak ve aşılamak ve çip vasıtasıyla bakanlık veri tabanıyla da bunların
izlemesini yapmak kuraman ısırdı şu ilerde giderken haberim yok geldi ısırdı bir ay şeye gittim
aşıya teklifte caydırıcı cezalar ön planda kanun teklifi kapsamında belediyelerin sorumluluk alanı
da genişletildi buna göre görevini yerine getirmeyen belediye başkanlarına 6 aydan 2 yıla kadar
hapis cezası verilecek kağıt üzerinde bırakan milletimizin emanet ettiği bütçeyi kullanmayan
belediyelere de yaptırım getiriyoruz Lütfen hayvanlarımıza bu bütçeyi kullanın Bence acilen
kısırlaştırılmalı gerekiyor belediyeler bu işi çözebilir çoğ Aldıkları zaman sıkıntı oluyor
gerçekten saldırıyorlar kanun teklifi ile birlikte kuduz vakalarının önüne geçilmesi de hedefleniyor
kuduz vakalarının gelişmesinin önündeki en önemli sebep sahipsiz köpeklerdeki meydana gelen ve vahşi
doğayla ve diğer temastan kaynaklı nitelikli barınaklarda da bu hayvanlarımıza ölene kadar eee bir
sağlıklı ortama hazırlaması lazım teklifin Meclis tatile girmeden yasalaşması planlanıyor Amerikan
başkan adayı trump'a yönelik suikast girişiminin yankıları olası büyük bir savaşa dair endişeleri de
arttırıyor sebebi Amerikan ulusal güvenliğinin saldırıya dair İran'dan şüphelendiğini açıklaması
İran'dan da Jet hızında bir yalanlama gelse de Uzmanlar tansiyonun artacağı görüşünde trump'a
suikast girişimi sonrası Amerikan polisinin eli tetikte cumhuriyetçilerin toplantısı yakınlarında
eli bıçaklı bir kişiyi polis işte böyle öldürdü Amerikan ulusal güvenliği suikast girişimi ile
ilgili İran'ı işaret etti saldırı öncesi İran'ın harekete geçebileceği istihbaratı üzerine güvenliği
ırıd sape bir geli dah bağımsız raker Ken saldır hem sonrasında yaptıkları konuşma intern sızdırıldı
ifşası sonrası Kennedy jor özür diledi Yeni Mahalle Son seçimlerde CHP'ye geçen belediyelerden biri
ilçe şu sıralar çöp Dağları ve kötü kokularla gündemde mahalle sakinleri hemen her gün bu içler
acısı manzarayı yaşıyor ancak hiçbir önlem alınmıyor Atv haber Bugün o mahalledeyim bakın nasıl
görüntüler kaydetti gün içi birikiyor bu açıkçası kötü ve kirli ve pis hem Mahalleli hem esnaf hem
de oradan geçmek zorunda kalanlar İsyan bayrağını çekmiş durumda çöpler taşıyor ve çok kötü kokuyor
görüntü çirkin koku dayanılmaz manzara tam mikrop yuvası Sokak Çöp konteynerlerine atılan çöpler
uzun süre toplanmayınca ortaya işte bu mide bulandıran görüntü çıkıyor CHP'li Yeni Mahalle
belediyesine öfke büyüyor görüntü yakışmıyor açıkçası hani şu görüntü Sizce güzel bir görüntü mü
dayanılmaz bir koku ve oldukça kirli bir görüntü var şu anda işte 7i çöp konteynere hepsi tıka basa
dolu ve yetmezmiş gibi dışı da inanılmaz işte çöpler dışarıya kadar gelmiş durumda ve Mahalleli de
bu durumdan oldukça şikayetçi Sabahları böyle yoğun bir kokuyla karşı karşıya kalıyoruz kötü
etkiliyor özellikle Güneşli günlerde tam oraya vuruyor aşırı kötü kokuyor böyle yolun başından
geldik kokuyu aldık Yani o kadar kötü kokuyor ki zaten yerleri görünce falan geçmek istemedik
sokaktan cidden çok rahatsız ediyor Mahalleli belediyeye şikayet yağdırdı müdahale ancak akşam
saatlerinde yapıldı ancak çöpleri toplamaya gelen ekip de gördükleri manzara karşısında ne
yapacağını şaşırdı Beşiktaş bir gece kulübünde 9 işçinin hayatını kaybettiği yangınla ilgili ilk
duruşma vardı bugün 9 sanık ilk kez hakim karşısına çıktı sanıklardan birinin savunması İsa Tek
kelimeyle pes delirtti Aman Allah'ım 29 canın yitip gittiği gece kulübü yangınında Sanığın
yargılanmasına şiler mahkemeki Pişkin savunmaları pedir içer içeride 2 Nisan'da Beşiktaş'taki gece
kulübünün tadilatı sırasında çıkan yangında içeride mahsur kalan 29 işçi Göz göre göre Hayatını
kaybetmişti facia sonrası ortaya çıkan ihmaller zinciri ise Türkiye'yi sarsmıştı sanık bugün hakim
karşısındaydı işletme sahibi Çağatay Altunel takdiri ilahi savunması bu kadar da olmaz dedirtti
teknik metal işletmesinin sahibiyim bu takdiri ilahidir sizin de takdir ettiğiniz gibi affınıza
sığınıyorum tahliyemi talep ediyorum Mobilya Dekorasyon firmasının sahibi tutuklu sanık kahraman
erdem ise dikkat çeken iddialarda bulundu Kaynak yapılan locanın altında gizli bir oda daha olduğunu
söyledi locanın altında kimsenin fark etmediği bir odacık daha vardı Biz gerekli önlemleri aldık
yalıtım malzemeleri temizlendikten sonra tadilata başladık çalışan Ahmet sever de yangını kendisi
çıkardığını düşünüp sorumluluk hissettiği için çıkmadı ve yangına engel olmaya çalıştı Çıkış
kapısına en yakın olan kişi Ahmet severdi ATV haberin ortaya çıkardığı sahte üniversite skandalı
yeni belgelerle ses getirmeye devam ediyor iddiaların hedefindeki Ali ilseven sırf ismini
kullanabilmek için Novi Pazar isimli bir şirketi kullanmış Sözde üniversite mağdurları kandırmak
için de sahte mezuniyet töreni düzenlemiş işte ayrıntılar neredeyiz okul binamızda Evet görüldüğü
gibi daha iyisini yapmak için yükseğini okumak için hatta doktora vermek için devamlı eurolar
istemeye başladılar üniversite gösterip de edu tr almış yerler var ya onlar gibi değil ki YÖK de
bunu görecekken mezun olmak isteyenler 2200 toplanma muhabbeti vardı en başta bir grup kurdu ama
hemen ben Ödeme yapamadığım için Eğer para yatırlara gruptan çıkınlar dedi Ben de gruptan çıktım
tuzağa çektikleri öğrencileri kandırmak için sahte diploma töreni bile yaptılar ve hedeflerine
ulaştılar da öncelikle büyüyünce psik olacaklar burada tüm öğrencilere ve yetkililere sesleniyorum
Ali ilsin internet üzerinden kurduğu olmayan üniversitelere Aldanmayın hiçbir şekilde verdikleri
diploma gerçek değildir lise mezunu olduğu iddia edilen rektör Ali ilseven paylaştığı Bu videoda
okulun binasını gösteriyor ama bu binanın üniversite değil aynı isimde bir şirket binası olduğu ve
öğrencileri etkileme adına bu şekilde tasarlandığı savunuluyor skandal deyim yerindeyse çığ gibi
büyüyor ATV haberde takibe devam ediyor sahte üniversitenin lise mezunu olduğu iddia edilen
rektörünün yine sahte diploma törenine Atv Haber ulaştı onun yanında Ayrıca yeni mağdurlar yeni
belgeler yeni görüntüler var arnavutluk'ta bir üniversite açtıklarını İşte oraya da bir tabela
koyduklarını Halbuki o üniversitenin de bir iş merkezi olduğunu eee üniversitemizin arkasında Türk
Ticaret Merkezi açtım 3000 firmanın 3000 firmanın doğrudan barınabileceği Türk Ticaret Merkezi tian
il seven sırbistan'daki gerçek Novi Pazar Üniversitesi öğrencileriyle Türkiye'de yökle denklik
bağlantılarını kurmak için il yine iddialara göre o yetkiyi almış gibi öğrencileriyle bağlantı kurdu
üniversitenin resmi e-posta şu cümleler yer alıyor Ali ilseven Okulumuzun gerçek temsilcisi değildir
üniversitemiz bütün legal prosedürleri üstlenecek ve okulun adının kirlenmesini önlemek için her
türlü Tedbiri alacaktır sırbistan'daki tüm okullarımızı boşalttık komple buraya taşıyoruz tüm
bölümleri açıyorum burada toplamda 137 sınıfımız var hiçb üniversite anlaşmalı değildir Bu
verdikleri üniversite e-devlet ya da kendi sistemimizden sorgulayabilir diye onaylarız ancak
sorgulamasını yapamadığımız doğrulamadığınız belgeleri de ibraz edilenin aynısıdır şeklinde
onaylarız Arnavutluk Milli Eğitim Bakanlığı ülkenizde Novi Pazar isimli herhangi bir üniversite var
mı sorusuna arnavutluk'ta bulunan resmi üniversitelerin listesini göndererek cevap verdi ve o
listede Novi Pazar isimli bir üniversite yok Bu da geçen sene yapılan bir online toplantı erken
mezuniyet adı altında 2250 Euro isteniyor öğrencilerden erken mezun olmak isteyenler 2200 toplanma
muhabbeti vardı en başta bir grup kurdu ama hemen ben Ödeme yapamadığım için Eğer para yatırlara
gruptan çıksınlar dedi Ben de gruptan çıktım o gruptan çünkü parayı koordine etmeye çalışıyorum yani
toparlayamadım açıkçası Amerikalı senat Mısır ve Katar imtiyaz sağladığı gerekçesiyle yargılanıyordu
Demokrat isim üzerine Atını 16 suçun tamamından suçlu bulundu aralarında Yabancı ajan faaliyetleri
de var Her insan suçu ispatlanana kadar saıan birler bir İlk Türkiye Irak ve Suriye'ye hava
saldırıları düzenliyor bu saldırılarda Suriye'deki müttefikimiz olan Suriye demokratik güçlerini
Hedef alıyor Türkiye karşıtlığıyla tanınan menendez Yabancı ajan faaliyetlerinden suçlu bulundu
yaşadığı atina'yı Hedef almakla tehdit ediyor 9 hafta süren yargılama sonrası mahkeme Bob menendez
16 ayrı suçlamanın tamamında suçlu ilan etti bu para 30 yıllık Hayatımda yaptığım birikimim menendez
her suçlama için 20'şer yıl hapis cezası alabilir istifa çağrılarına rağmen 70 yaşındaki Demokrat
Senatör kararı temyiz sürecekler duyurdu şimdi izleyeceğiniz haber midye sevenleri üzebilir Zira
yapılan son araştırmada midyenin içinde kilogram başına 2740 cam parçacığı bulundu bu durum bakın
sağlığımızı nasıl etkiliyor işin içinde iddia olmazsa standardı 6070 en az yiyen var 200 300 tane
ererim herhalde bir otte bir 30 tane Erim herhalde midye Sokak Lezzetleri arasında ilk sıralarda
ancak Uzmanlar uyarıyor en çok yaz aylarında tüketiyoruz Öyle ki bir oturuşta 100 tane yiyen bile
var Ancak son araştırmalar midye sevenleri üzebilir Hatta iştahlarını kaçırabilir midyelerde
kilogram başına 2740 adet Fiberglass rastlanmıştır bu Tabii ki çok ciddi bir oran midyeler Bir nevi
ekolojik filtre denizler için faydası çok ancak iş yemeye geldiğinde insan sağlığını tehdit ediyor
araştırmacılar midyede cam parçacıkları olduğunu tespit etti fiberglas Öncelikle cam elyafı olarak
da nitelendirilebilir kum ve çakıl taşlarıyla alüminyum birikimiyle Elyaf karışımıyla elde edilen
atıklar olarak da nitelendirebiliriz mide yemiyorum çünkü bunlar sağlıklı değil denizlerde plastik
kirliliği endişe verici bir şekilde artıyor Bu da midy yı tehlikeli hale getiriyor işte 1 kilo midye
işte 2740 adet cam parçacığı yuz Çünkü denizi de temizleyen bir hayvan E ama yiyoruz Uzmanlar
Çiftlik midyesi tüketmenin Deniz midyesi tüketmeye kıyasla daha güvenilir olduğunu söylüyor Bunlar
cilt ve göz enfeksiyonlarına yol açabilir solunum yoluyla akciğerlere ulaşabilir akciğerlerde
asbeste benzer bir maddeye benzetiliyor ve bu aspes bizde akciğerde ciddi bir kansere yol açan bir
maddedir Ben mid hiç yemedim yemem mid pisliği denizde temizleyen bir hayvanız ve insanlar bunu
yiyorlar de şimdi simaj olduğu için pislikler olduğu için artık çiftliğe döndüler midyede üretim
koşulları hijyenik hazırlanması çok önemlidir ve miktarı da Tadımlık olarak 5 ila 10 arasında tutmak
yeterli olacaktır Mega kentte yaşayanlar bugün özellikle öğle saatlerinde tam anlamıyla kavruldu
Afrika sıcağından bunalan gölgede piknikle ya da denize girerek serinlemeye çalıştı Tabii çalışmak
zorunda değillerse Gelelim asıl uyarıya sıcak hava dalgası hafta boyunca devam bu sıcak havalar size
ne dedik tiriyor yanıyoruz pişiyoruz Evet çok sıcak cayır cayır yanıyor çareyi denize girmekte
bulduk Afrika sıcakları kavuruyor pişiriyor bunaltıyor hava nasıl çok sıcak yumurta bile pişir
çocukları eğlendirmeye geldik biz de sıcaktan Bun aldık Evde bir hafta böyle devam edecek Yani
pazartesi salıya kadar afri atakları sıcak Atak buan dolayı da hava sıcak olacak yani hissedilen
sıcaklık daha fazla olacak Hava nasıl Hava çok sıcak güzel serinliyor e İçerisi çok sıcak olduğu
için kendimizi dışarı attık İstanbul'da termometreler 36 dereceyi gösteriyor ancak nem oldukça fazla
şu anda % 77 ancak akşam saatleri itibariyle % 0'ı geçeceği tahmin ediliyor şu andaki sıcaklar 36
derecenin üzerinde Eee Tabii bu deniz kıyısında ama İç kesimlere zaman yani yüksek binalar olduu
kısımlarda sıcaklar 40 dereceye kadar çıkıyor akşam saatlerinin Dem oranı artacaktır 90 üzerine
çıkacak sıcaklar en az 45 derece fark ediyor istanbullular deyim yerinde ise yandı kavrulduğu çareyi
de denize dalarak buldu Tabii sadece insanlarımız değil minik dostlarımız da bu denizin keyfini
çıkarıyor hava çok sıcak hayvanlar dayanamıyor O yüzden onlar sokuyor sılar gide artacak o
bölgelerde Tabii sıcak yine Buradan daha sıcak Tabii nem yüksek o bölgelerde de bunun yanı sıra işte
Orman yangınlarına dikkat etmek Çünkü ormanlık bölgelerimiz çok Uzmanlar yurdun büyük bölümü için
zorunlu olmadıkça dışarı çıkmayın uyarısı yaptı güneş ışınlarının dik açıyla geldiği özellikle saat
11 ile 16 arasında mümkün olduğunca dışarı çıkılmaması gerekmektedir olu bölgesi hariç yağışsız Hava
sıcak hava Nemli hava maalesef hemen hemen Türkiye'nin tamamına yakınını etkisi altına aldı
sıcaklıklar 32 dereceyi aştığında Eğer yoğun güneşe maruz kalınırsa beyin kanaması riski ortaya
çıkıyor beyin damarlarında tıkanma bazen beyin kanamaları neticesinde komaya Hatta ölüme kadar giden
Eee çok değişik E semptomlara neden olabilmektedir gün içinde kaybedilen su ve tuz e miktarı tekrar
yerine koyulması gerek mektedir bundan bir yıl önce Tekirdağ'da meydana gelen korkunç kazada anne ve
kızı yaşamını yitirdi onları hayattan koparan sürücü için aşırı hızlı ve alkollüydü iddiaları vardı
acı ölümlerin ardından geride Gözü Yaşlı Bir baba bir eş kaldı ve o baba ev hapsinde tutulan o
sürücünün artık en ağır cezayı almasını istiyor katliam 150 ile falan geliyordu Herhalde gerçekten
kaza demek istemiyorum bu bir katliam Aşırı hız Kural tanımazlık ve alkol üçü bir araya geldi sonuç
katliam oldu anne kızın ölümüyle sonuçlanan kazada sürücü hala mahkemeye çıkmış değil üzerinden bir
yıl geçti bir dava görülmemesi Savcılık tarafından bir iddianame hazırlanamamak neden bu kadar
erteleniyor hızlıydı kırmızı ışıkta geçmişti ve çarptığı araçta anne ve kızını hayattan kopardı o
kazanın üzerinden bir yıl geçti dava hala açılmadı O sürücü ev hapsinde tutuluyor Şimdiye kadar
hiçbir suretle ne bir savcılık makamına ne de bir mahkemeye çıkmış değil sadece Jandarma eşliğinde
hastanede ifadesi alındı Tekirdağ Marmara Ereğlisi'nde geçen yıl oldu kaza sabahın 8y Sürücü
alkollüydü arkadaşı defalarca uyardı Ancak o dinlemedi Safi Erden ve kızı refi erden'i işte böyle
hayattan kopardı seyir halindeyken yol boyunca alkol almaya devam ediyor yanında da bir şahıs var
sürücünün O da tanıklık ediyor zaten hemen Kaza sonrasında bir paylaşım yapıyor Ben iyiyim merak
etmeyin küçük bir kaza geçirdim diyor sorun yok diyor orada iki Can var hayatını kaybed selam
söylüyorum Bütün çocuklarıma kaza sonrası ayağa kırılan sürücü bir yıl geçmesine rağmen sağlık
raporlarıyla yargı sürecini uzattı bu şahsın bir bacak karığı ile ev hapsinde ve yurt dışı çıkış
yasağıyla Eee bu tedbir üzerinden tutulması insanların vicdanlarını gerçekten zedelemektedir Safiye
Erden'in kızı Leyla Erden anne ve kardeşi için adalet arıyor bu şahsın artık bir an önce
yargılanmasını tutuklanmasını eee cezaevine girmesini istiyorum ben Adalet istiyorum Bu son aile
fotoğrafımız burada kız kardeşim ve annem yan yana bir daha böyle hiç bir araya gelmeyecek olmak
estetik mağduriyeti yaşayan bu kez Ankara'da iki arkadaş bir süre önce İstanbul'daki özel bir
hastanenin yolunu tuttular ikili aynı gün Bıçak altına yattı ancak iddialarına göre ameliyatları
steril olmayan aletlerle gerçekleştirildiği için enfeksiyon kaptı güno bakımda Kalu Kınan geçenleri
Atv Haber Göğsümün üst kısmını kaybettim ve bacağımdan alınan doku göğsüme yapıştırıldı gü is şığ
internette buldukları merdiven altı bir hastanede Bıçak altına yattılar canlarını zor kurtardılar
Yüzümde buralarda enfeksiyon akıyordu iltihaptan hastanede çok kötüydü eski görüntüm Arar Oldum 35
yaşındaki Tülay Koçak arkadaşı Zülal matla birlikte estetik yaptırmak istedi ancak İstanbul'daki
özel bir hastanede farklı operasyonlar geçiren iki genç kadın güzelleşmek isterken kendilerini büyük
bir kabusun içinde buldu başkasına kullandığı aletleri bana kullandı ve ondan bana et yiyen ölümcül
bir virüs bulaştırdı iki arkadaş aynı gün birkaç saat arayla ameliyat masasına yattı ancak
iddialarına göre İkisi de Ameliyat sırasında steril olmayan aletler kullanıldığı için enfeksiyon
kaptı kendisine göğsümde akıntı olduğunu söylediğimde hayot krem sür Bu şekilde yönlendirdi ve ben
acil olarak yoğun bakıma yatırıldı iddiaların odağındaki hastane yönetimi de operasyonları
gerçekleştiren doktorda suçlama ameliyat oldum karın germede sıkıntı yaşadım bunun benden kaynaklı
olduğuna inandırdılar kan dolaşım durduğun Düzce inı Siz buradan giniz si kaptırmışsın direk suçu
bize buluyor bir virü sayısından dönen talihsiz kadın şimdi arkadaşı Zülal matla birlikte hukuk
mücadelesi veriyor bu doktordan şikayetçiyiz hayatımdan oluyordum şu anda hayatta olduğum için
şanslıyım arkadaşım 300 milyar ödedi 170 milyar da ben ödedim kesinlikle şikayetçi olduk Uzmanlar
estetik operasyon yaptırmak isteyenleri uyarıyor daha böyle bilindik merkezlere müracaat etmeleri
uzmanlık alanını gerektiren işlemler için gerçekten kendini ispat etmiş kişilere kendini emanet
etmeleri öneririm Ticaret Bakanlığı kuaför berber ve güzellik merkezlerinin Haftada bir gün kapalı
olması kararını vermişti İşte o izin gününün pazar olarak belirlenmesi hem müşterileri hem de
kuaförleri İsyan ettirdi Özellikle de kadın kuaförlerine gerekçe düğün yoğunluğu pazar günü tam
olduğu zaman da kapılmasını ben doğru bulmuyorum hafta içi yaptığımız ciro ile hafta sonu yaptığımız
C asında % % 60 fark var kadın kuaförleri isyanda sebebi salonlarının en yoğun olan pazar günü
kafalı olması hatta kendilerinin böyle bir isteklerinin olmadığını da söylüyorlar Bizler istemedik
oda başkanlarının E çok yanlış bir şekilde yaptığı anket sonucu böyle bir şey çıktı Bakanlığı kuaför
berber ve güzellik merkezleri için haftanın bir günü kapalı olacak kararı almıştı işte alınan bu
kararla birlikte Berberler güzellik merkezleri ve kadın kuaför salonları Artık pazar günü kapalı ama
Özellikle kadın kuaförleri İşlerin en yoğun olduğu gün pazar günü olduğu için salonların kapalı
olmasını istemiyor insanların sadece bir gün izni oluyor Pazar günü düğünler oluyor ve onun için de
pazar günü genel olarak saç yaptırmaya geliyorlar günü doğru bir karar değil kapanması çünkü hani
işte gelin oluyor nişan oluyor davet oluyor Hani ve şu anda biz bunlarda çok zorlanmaya başladık
pazar günü kapalı olduğu zaman da aylık ciro da düşüyor insanların motivasyonu da düşüyor pazar günü
açık olmasını istiyorum Ve bu uygulamanın devam etmemesini istiyorum buraya pazar günü geliyordum ve
artık gelemiyorum Bugün de işten zorla izin aldım kadın kuaförleri bu kararın onlara sorulmadığı
iddiasında kimse bize mesela sormadan genelde yapıldı bir oylama yapılmış o da Birliği taraf ama
bizim bundan haberimiz yok mesela salon olarak SMS'le Hatta bazı oda başkanları ne bir anket ne bir
oylama hiçbir şey yapmayarak Bu kararı birlikte aldırdılar ankette günlerin bütün haftanın bütün
günlerini koyduk % 65'i pazar günü kapansın talebiyle Okey lendi esnafımızın burada haberi olan
vardır olmayan vardır Onu biliyoruz Çünkü mesajlar okunmuyor şikayetleri gözardı etmiyoruz tekrar
direk toplarız tekrar varsa beye bakanlığımıza bunları bildir kuaförler Aslında salonlarının Haftada
bir gün kapalı olmasına karşı değil ama o günün pazar günü değil hafta içi herhangi bir günün
olmasını istiyorlar Madem böyle bir karar alındı pazartesi salı uygulanabilir hafta hiç olsa değil
pazar günü açılsın Bence sırada dünyadan ha Tur ama siyag aı beceremedi dev Kaya yamaçtan koptu ve
tozu dumana katarak evlerin üzerine doğru böyle ilerledi alkollüyken direksiyon başına geçti Tam Gaz
güzellik salonuna girdi 64 yaşındaki adamın hatası sebebiyle 4 kişi hayatını kaybetti 10 kişi de
yaralandı mahkeme serbest kalması için 1 milyon dolar kefaret istedi ryaal dengesini kaybetti 4
metre yükseklikten düştü yardıma gelen arkadaşlarına ve yapılan müdahaleye rağmen kurtarılamadı
kuvvetli yağış kanadalılara kabusu yaşattı ev ve Sokaklar su altında kaldı 1941 bu yana en şiddetli
fırtına sebebiyle yaklaşık 200.000 kişi elektriksiz ekipler MS kalanları ölümün pençesinden
kurtarmaya çalışıyor dünyaca ünlü rapçi Drake de sel mağdurları arasında sel'in vurduğu bir başka
adrese Kırgızistan'a gidiyoruz kaybolan yüzden fazla koyun Göl kıyısında bataklığa saplandı bir
kısmı kurtarıldı ama onlarcası da hayatını kaybetti doğanın ürkütücü gücü kendini Amerika'da da
gösterdi Yıldırım anı kameralar tarafından böyle görüntülendi Dünyadan haber turunun ardından Şimdi
de sırada Türkiye'den görüntüleri öne çıkan haber turumuz var yıkım kontrolden çıktı facianın
eşiğinden dönüldü Burası Elazığ 6 Şubat depremlerinde ağır hasar alan iesi bayun üğ devril yıkıldı
yoldan geçen araçlar neredeyse molozların altında kalıyordu Neyse ki kimse zarar görmedi Vallahi
uyuyorduk bir gürültüyle uyandık bomba sanki patl anda bahçelerine daldı kaza Tekirdağ'da sabaha
karşı meydana geldi kimyasal toz yüklü tankerin sürücüsü bir anda direksiyon hakimiyetini kaybetti
yaşlı çiftin evi kazada ciddi hasar aldı şoföre yardımcı olduk çıkardık gördüğünüz manzara bu
vaziyette demir direk var fırın var ağaçlarım var hep onları hepsini silmiş götürmüş hepsi
Sakarya'da da kayda geçti bu kez kontrolden çıkan bir otomobil önce park halindeki bir araca çarptı
sonra da onlarca kişinin bulunduğu kahvehaneye daldı büyük bir kaza atlattık Çok ucuz yırtarak yani
kazada otomobilin sürücüsü ve kahvehanede oturanlardan biri yaralandı bulamam diyorum ö ö Sen bulun
Sivas'ta direksiyon sınavına giren 18 yaşındaki Hüseyin Diyar heyecana kapılınca çareyi türkü
söylemekte buldu sürüş kısmını türkü sayesinde başarıyla tamamlayan diar fark etme aşamasında İsa
başarılı olamadı ellery girdiği su tankerinden çıkamayan işçiyi iş makinesi böyle çıkardı görüntü
Bartın'dan tankerde mahsur kalan işçinin çığlıklarını duyan köylüler imdadına tehlikeli bir yöntemle
iş makinesiyle yetişti makinenin sarkıttı halata tutunan işçi sıkıştığı yerden güçlükle çıkarıldı
onların Aşk Hikayesi Bundan yıllar yıllar önce anaokulunda sahneledi gelin damat oyunu başladı ve
kader yollarını 20 yıl sonra birleştirdi oyunun gerçeğe döndüğü paylaşım 10 milyona Aşkın izlenme
aldı O sevimli çiftte yaşadıklarını Atv Haber anlattı sahneledi oyun yıllar sonra gerçek oldu 20
seneye dayanan bir mevzu Aslına bakarsan benim ilk aşkımdı eim Aşk Tesadüfleri Sever dediğimiz şey
aslında tam sizin hikayeniz Evet Evet kesinlikle öyle yani manifest yaptığımızı vesaire düşünenler
olmuş Sena Mustafa kuytak çifti daha bir yıl önce dünyaevine girdi 20 yıl önceki oyunun gerçek
düğünlerinin provası olacağını Elbette Bilemezler bir tarafta henüz 5 yaşında 20 yıl önceye ait
Anaokulu gösterisinde gelin ve damat olan Sena ve Mustafa var diğer taraa düğünlerinde büyük bir
aşkla evlenen Sena Mustafa kuytak çifti var Onlar Aşk Tesadüfleri Sever sözünün tam olarak karşılığı
çünkü 20 yıl arayla gelinlik ve damatlık giydiler evlendiler birlikte oyun oynuyoruz boyama
yapıyoruz aslında Hikaye Böyle başlıyor veyahut da çok az insanın başına geldiğini düşünüyorum
hikayesi mükemmel biz bunun özel ve güzel olduğunu biliyorduk yıllar önce Anaokulu yılu gösterisinde
sahneye çıktıklarında İkisi de 5 yaşındaydı biz aynı semtte iki farklı okulda büyüyoruz ama bir
ilişkimiz olmuyor yıllar sonra Kader onları bir araya getirdi Yıllar Sonra üniversite bitince
birazcık daha olgunlaştıktan sonra ne olursa olsun artık Bir deneyelim diye bir düşündük 3 yıldır
beraberiz 2 yıldır da evliyiz onların büyük bir tesadüfle başlayan aşkı destansı bir hikayeye
dönüştü Öyle ki onlar da bunun farkında ve 20 yıl önceye ait o fotoğrafı kollarına dövme olarak
yaptırdılar ve hayatları boyunca da üzerlerine taşıyacaklar güzel bir anı güzel bir hatıra her şeyin
başlangıcı bu diyebiliriz evlilik yıldönümlerini kutlamak için paylaştıkları o video 10 milyon
izlenmeyi aştı sosyal medya hikayelerine hayran kaldı izleneceğini de tahmin etmiyorduk ama herkesin
Tabii ilgisini çekti eşim aslına bakarsanız Benim 5 yaşındaki ilk aşkımdı ilk aşkımla evlenmenin
mutluluğu içerisindeyim bugün 17 Temmuz dünya Emoji günü özellikle gençler artık kendilerini
kelimelerle değil emojilerle ifade etmeyi tercih ediyor Biz de sokağa en çok hangi emojiyi
kullandıklarını sorduk işte aldığımız yanıtlar bilen yüzler genelde kullanıyorum gözlüklü havalı
emojiyi kullanıyorum o da arkadaşlarımla dalga geçmek için oluyor genelde gülmeyi ağlamayı Hatta
sevgimizi kelimeler yerine artık hep onlarla anlatır olduk emojiler Hayatımızın her noktasında gülen
surat Melek emojisi kalp yüz biri seviyorum yaks kal atarım 1999 yılında bir Japon mühendis
tarafından tasarlandı gülen surat emojisiyle Güler yüzleri kullanırım kızımla olduğu konuşmalarda
Onlar varken cümleler yok kelimeler yok çünkü küçücük şekilleriyle renkleriyle farklı farklı ve çok
şeyi anlatıyorlar büyüklerimiz kullanıyor Z kuşağı da kullanıyor neler şöyle bir göz atalım Arkadaş
doğru söylüyor çok güzel anlatıyor ama eksikleri var Zira onlarca yüzlerce Emoji var iki arkadaş çok
güzel konuşmuş dertlerini anlatmış ama iş öyle Beşiktaş meydanda dev ekranda ş yapmayla olmuyor
gelin şimdi gençlerin arasına girelim büyüklerimiz En çok bu emojileri kullanıyormuş Neden
bilmiyorum komik gözüküyor AB anlaşılması en kolay olan emojiler bunlar gibi sinirlenirsin kısa ve
net Anlatırsın ya kız emi 17 Temmuz son yıld dü günü Aki insanlar da bu sembolleri kullanıp aynı
yolla birbirlerine yanıt veriyor insanlar ruhlarına bağlı ana haberi nokt alıyoruz bizden hemen
sonra ATV ekranlarının yepyeni yarışma programı Milyonlar aile Engin Altan Düzyatan'ın sunumuyla
sizlerle birlikte olacak kaçırmayın diyelim şimdi kısa bir ara ardından veda etmek için olacağız ana
haber bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ah
