haberin merkezinden ATP haber merkezden günün gelişmeleri le karşınızdayız Bugün 18 Ekim 2024 Cuma
manşet Dün iddia olarak paylaştığımız bir haber gün içinde Hamas kaynakları da liderleri Yahya
sinvar Şehit olduğunu doğruladı işgal ordusunun Propaganda uğruna her türlü çirkin görüntüyü daha
önce olduğu gibi medyaya servis ettiği bir gün yaşadık bir kez daha 50 binin üzerinde Can kıyan
Siyonistlerin Bu alçaklığı da filistinlilere reva görmesi aslında hiç kimseyi Özellikle de İslam
dünyasını şaşırtmadı Elbette ancak Propaganda silahının mermisi nuda ters dönmüş gibi görünüyor
biraz Zira telaviv yönetiminin iddialarının aksine Yahya sinvar Rehineler le birlikte tünellerde
saklanmadım lideri refaha hayatta olduğu Son ana kadar Diren bir çatışmada şehit oldu durum bunu
gösteriyor Peki bu gelişme sahada ve batı dünyasında nasıl yankılandı olası sonuçları neler olabilir
İsrail İran savaşı başlıyor mu her bir yanıta yakından bakacağız ana haber bu başlıkla başlıyor Evet
Ölmekten korkuyorum yatağımda ölmekten kalp krizinden ya da trafik kazasıyla Ölmekten korkuyorum
Allah yolunda dinim vatanım tam daği gibi Old suikastı son gevi devralan yahar işgal ordusuyla
savaşarak şehadete yürüdü bugün burada Hamas lii ü duymak için bulunuyorum siyonistler bir başarı
öyküsü gibi pazarsa asında Hamas lideriyle düzenleri bir suikast olur refahta çatışmaya girdikleri
hamlar arasında Yahya sinvar da olduğunu bilmiyorlardı tünellerde Rehineler saklandığı iddia
ettikleri svar girdi drone'un kadrajına iddiaya göre yaralıydı oturduğu koltukta insansız hava
aracına bir sopa fırlattı 59 yaşındayım konan ek1 ateşi ya da füzelerle öi edim görüntüler savaşçı
komutan ülkemizin en büyük Savaşçısı komutan Yahya sar şehit olmuştur Hamas doğrulamadan önce cen
camilerden y anları gelmee başlamıştı bile işini kolaylaştırmak isteyen Biden müttefikleriyle
görüşmek için hemen Berlin'e gitti Ateşkes için umutluydu Netanyahu Savaşı bitireceğini belirtti mi
umuyorum Çok yakında Oysa Gazze kasabı Filistin topraklarını haritadan silmeden durmaya hiç niyetli
değildi bu Gazi'deki savaşın sonu değil sonun başlangıcı sosyal medyada netanyahu'nun panikle
sığınaklara kaçtığı Yahya sarına direnişin başında savaştığı o anlar Paylaşım rekoru kırdı Kassam
Tugayları suikastlar direnişi sona erdiremez diyor Filistin'e destek açıklayan Iraklı gruplar da
mücadele sürüyor mesajı veriyor Birleşmiş Milletler üstlerine saldırmaktan bile çekinmeyen İsrail
şimdi ne yapacak İsrail İran savaşı kapıda mı dünya endişeyle Ortadoğu'da bu sorulara yanıt arıyor
bir zafer olduğunu ve savaşın bittiğini söyleyecek svara suikast düzenledik demek yetecek Ben
hazırım ve gelelim herkesin Aklındaki O soruya Şimdi ne olacak yanıtı Aslında geçmişte saklı İsrail
zulmü 1948'de başladı mesele daha da eskilere dayanıyor ama 1948'de başlangıç olarak alabiliriz
dünya kamuoyunun sessizce izlemesi sebebiyle Bu zulüm katlanarak artı takvimler 7 Ekim 2023'ü göster
Yahya sinar ifadeleriyle barışçıl seçeneklerin tükenmesi sonrası Aksa Tufanı olarak tarihteki yerini
aldı sinvar refahta savaşarak hayatını kaybetmesi de tel Avin hesaplarının aksine direnişte
güçlendirmiş gibi görünüyor Uzmanlar Barış ihtimali için Hamas'ın başına kimin geçeceğinden çok
İsrail'in tavrının etkili olacağı kanısında izniyle yıkıcı bir fırtınayla geliyoruz size sonsuz
sayıda roketle sınırsız bir asker seliyle geleceğiz size milyonlarca milletimizle geleceğiz 7
Ekim'in mimarı Yahya sinvar Han Yunus mülteci kampında geldi dünyaya ömrünü doğduğu toprakların
özgürleştirilmesi adadı Aslında Savaş ya da çatışma istemiyoruz Çünkü canlara mal oluyor ve
insanlarımız barışı hak ediyor uzun süre barışçıl direnişi denedik Nez siyonist propagandanın aksine
Aksa Tufanı bir günde gerçekleşmedi dünyanın maymunu oynaması direnişe Başka çare bırakmamıştı Ne
yapalım teslim bayrağı mı çekelim böyle bir şey olmayacak katledilirken sessiz mi kalalım Bu mümkün
değil Elimizde olan silahlarla insanlarımızı koruma kar müzakere yanlısı liderin şehit olması
Ateşkes ihtimalini ortadan kaldırdı işgal ordusu istediği ortamı yaratmıştı İsrail tarafı Aslında
Barış'ı istemeyen taraf Barış'ı istemediği için Barış'ı müzakere edecek İsmail hanii suikastle
Tahran'da bir şekilde e şehit etti isteseler nın kulağından çekerler ve imzayı attırır bu yeni
süreçte önce netanyahu'nun bir şekilde iddia edilmesi gereki filistinlileri yaralamak için
paylaştığı görüntüler kendi propagandaların da sonu demekti telaviv yönetiminin iddiasının aksine
sinvar tünellerde rehinelerin yanında değil Gazze'de işgal ordusuyla göğüs göğüse çarpışırken şehit
düştü sinver bir kahraman gibi öü Hamas bitmez bölgeyi terk edebilirdi Dışarıdan da bu süreci
yönetebilir E bunu yapmayıp içeride kalan bir liderden bahsediyoruz İsrail aslında şu görüntüleri
paylaşarak kendince belki Eee oradaki gasti doğrulamaya çalışıyor ama Eee bu görüntüler bir direniş
sembolü haline de gelebilir tüm bunlar olurken İsrail işgali Lübnan'a doğru genişletti tanklar
Gözdağı amacıyla Suriye'ye de girdi Şimdi herkesin endişesi ORT Doğu'nun topyekün savaşa teslim
olması Bu sorunun yanıtı biraz da Hamas'ın yeni liderinin kim olacağını da saklı Amerika Birleşik
Devletleri ve İsrail'in beklentisi Eee Belki biraz daha Eee yumuşak görünümlü e ya da barışa daha
yakın olabilecek İsrail'e karşı sert olmayacak birisinin gelme ihtimali İsrail hamas'ı köşeye
sıkıştırdığını düşünürken daha sert bir direniş hattıyla karşılaşma ihtimaline sahip Hamas'ın
içerisinde daha Şahin bir lider Eğer başa gelirse bu durumda bölgedeki çatışmalar daha da
şiddetlenir adaylar arasında Halit Meşal Halil El haya ve Musa Ebu merzuk da var Uzmanlar sarın
yerine yanlısı Bir liderin geçmesini beklemiyor Hamas açısından artık bu yıkıcı ikinci yıkıcı hamle
Haniye sonra Dolayısıyla ben sert bir daha sert hareket edecek bir ismin başa gelebileceği
ihtimalini Düşünüyorum şimdi gözler İsrail İran arasında başlamak üzere olan yeni çatışmada ne dedi
ben İran'ı da özgürleştirecek var İsrail halkının asıl düşmanı netenyahu esirleri de öldürmek
isteyen o Bu bakımdan ben bu işin devam edeceğini düşünüyorum güne damga vura Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan İstanbul'da yaptığı açıklamalar oldu metal Sanayicileri Sendikası genel kurulunda
konuştu Cumhurbaşkanı ağırlıklı gündemi Ortadoğu'daki tansiyondur İsrail'in Kirli ve kanlı
planlarına karşı Türkiye'nin rolüne dikkat çekti Cumhurbaşkanı gün birlik olma kardeşliğimizi
pekiştirme günü diyerek partilerden sendikalara milyon beraberlik çağrısı yaptı Cumhurbaşkanı
Erdoğan iç siyasete de değindi tabii o konuşmasında AK Parti döneminde yapılan reformları hatırlattı
Mega projelerin muhalefet tarafından nasıl engellendiğini anlattı eleştiri oklarının hedefinde
CHP'nin eski başkanı Kemal Kılıçdaroğlu vardı İsrail'in koçbaşı olarak kullanıldığı kirli planın
hedefi ulaşamaması Her şeyden önce 85 milyonun Türkiye ortak paydasında buluşma iradesi göstermesine
adım atmasına bağlıdır gün Ezeli ve ebedi kardeşliğimizi güçlendirme günüdür Cumhurbaşkanı Erdoğan
ortadoğu'yu kölüne çeviren İsrail'in planlarını hatırlattı ve ekledi iç kalemizde bir Gedik açılırsa
Allah korusun dışarıda verdiğimiz mücadelenin de bir anlamı kalmaz tüm siyasi partilerin tüm
sendikalar mızın kardeşlik seferberliğim ie samimi destek vermesini bekliyoruz dikkat çeken çağrıyı
İstanbul'da metal Sanayicileri Sendikası genel kurulunda yaptığı Siyasette esen normalleşme rüzgarı
da gündemindeydi bölgemizde gerilimin hat safhaya tırmandığı bu dönemde toplumumuzun tüm kesimleri
arasındaki diyalog zeminini genişletm gerekiyor siyasetten topluma sirayet edecek yumuşama ikliminin
kökleşmiş Ana muhalefet partisi genel başkanları gördü CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nu da
eleştirdi 21 yüzyıl türkiye'sine asla yakışmayan bu Arkaik zihniyetin 13 seçim yenilgisi sonrasında
bizzat partileri tarafından perte çıkarılmasını fevkalade önemli buluyoruz sırtından hançerlenen
Öfkesini sosyal medyada sürekli birilerine hakaret ederek çıkarmaya çalışanlar acıyarak bakıyoruz
sözlerini ekonomi mesajlarıyla noktaladı enflasyonla mücadelede hamdolsun kayda değer mesafe aldık
enflasyon yavaş yavaş dizginlenemeyen 26,4 puan geriledi yeterli mi değil yeterli olmadığının Biz de
farkındayız biraz daha sabredecek ve çok daha güzel neticeleri göreceğiz Erdoğan kürsüden indi
Dolmabahçe çalışma ofisine geçti Azerbaycan Ermenistan İran ve Rusya Dışişleri bakanlarıyla bir
araya geldi bölgesel zirveye başkanlık etti toplantıda Erdoğan İsrail'in saldırılarına karşı bölge
ülkelerini uyardı Birleşmiş Milletler nezdinde İsrail'e uygulanacak silah ambargosunun İsrail
saldırganlığını durdurmak için etkili bir adım olacak Türkiye bunu Her platformda dillendirmeye
devam edecek dedi ildi CHP ideri Özgür Özel Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu cephesiyle davalık
oldu özel Kılıçdaroğlu'na yakın isimlere manevi tazminat davaları açtı dava açılan isimlerden
Tolgahan Erdoğan'dan özele yanıt geçmedi yeni CHP yönetimine yönelik iddialarını sürdüren Erdoğan
Yenidoğan Çetesi soruşturmasının şüphelilerden birinin CHP'li olduğunu duyurdu neyiniz varsa dökün
buradayız teslim olursak namerdiz hri Meydan hri Meydan hri Meydan rahatsız etmeye devam edeceğiz
Özgür Özel Kemal Kılıçdaroğlu'na yakın isimlere teker teker manevi tazminat davası açtı Halef seref
başkanlar bir kez daha karşı karşıya geldi bir e arkadaşımız retweet yapmış bir ya da ona bir
yollama mı yap bir şey yapmış yani çıkma diye bir şey yok böyle bir saçma bir şey yani Yani akıl
tutulması bu yani CHP Genel Başkanı özel hayatı ile ilgili iddialardan Kılıçdaroğlu'nun ekibini
sorumlu tutmuş mahkemede hesaplaşacağız anınızı karışamaz namerdim namerdim namerdim 150.000 liralık
bir manevi tazminat davası açmış Sayın Özgür Özel davalar açarak bizi vaz geçireceğinizi
sanıyorsanız kusura bakmayın avcunu yalarsınız iddi Medya üzerinden yaydığını belirttiği Tolgahan
Erdoğan hakkında 150.000 liral tazminat davası açtı sadece o da değil kılıçdaroğluna yakın
gazeteciler Ebru Küçükaydın ve Gökhan Özbek hakkında 100.000 L bir diğer gazeteci Enver Aysever
hakkında 150.000 L tazminat davası açtığı iddia edildi Anlaşılan sizi çok çok rahatsız etmişiz Çünkü
Parti içindeki bu nepotizme bu yolsuzluklara bu hırsızlıklara bu talana dur dediğimiz için rahatsız
oluyorsunuz etmeye devam edeceğiz Kusura bakmayın Özel'in bu hamlesine böyle tepki gösteren Tolgahan
Erdoğan İsa yeni CHP yönetimine hedef alan açıklamalarını sürdürdü son sosyal medya paylaşımında
İstanbul'da çok sayıda bebeğin ölümünden sorumlu tutulan Yenidoğan Çetesi şüphelileri arasında bir
CHP üyesinin olduğunu duyurdu CHP Beylikdüzü meclis üyesi Ahmet Atilla Yılmaz'ın iddianamede ismi
geçen şüphelilerden birisi olduğunu iddia etti Balıkesir'den Kapadokya'ya giden tur otobüsü sabah
saatlerinde Aksaray'da kontrolden çıktı önce bariyerlere çarptı ardından da şarampole yuvarlandı
kameralara yansıyan o korkunç kazada 6 kişi hayatını kaybetti şoförün uyuduğunu düşünüyorum o ara
bariyerlere girdiğini Gördüm Önce bariyere çarptı ardından da şarampole uçtu devrilen tur
otobüsündeki 6ı yolcu hayatını kaybetti 34 kişi de yaralandı Neden geldim ki buet gye Neden geldim
ki sabah güneşinden şey yapamadım kurtarayım derken Şarampol g kaza sabah saat 7 sıralarında meydana
geldi içinde biri rehber 41 yolcunun olduğu otobüs Balıkesir'den Kapadokya'ya gidiyordu tur otobüsü
mola'dan kısa süre sonra Aksaray Ankara karayolunda kontrolden çıktı bariyerlere çarparak devrildi
otobüs beni solladı solladık sonra otobüs yalpa yapmaya başladı Ben uyuyordum kendim kemerim de
bağlıydı arabanın devrildiğini gördüm kaç tane yolcu yolc kaza sonrası bölgeye çok sayıda Sağlık
ekibi sevk edildi 6 yolcunun hayatını kaybettiği kazada yaralanan 34 kişi hastaneye kaldırıldı sizin
emniyet kemeriniz mi takılıydı bariyerleri yaklaşık 6 ay önce ortaya çıkan yeni doğan skandalı ile
ilgili kan donduran yeni gelişmeler var en dikkat çekeni bebekleri bile bile ölüme sürükleyen çete
üyelerinin aralarında geçen konuşmalar ne akla ne de vicdana sığacak türden yoğun bakım servisindeki
12 bebeğin söz konusu çetenin kurbanı olduğu bilgisi Baki yeni olan iki özel hastanenin kapatıldığı
bilgisi sağlık bakanı Kemal Memişoğlu da konuştu bugün bu konuyla ilgili takipçisi olacak taburcu
edeceğim niyetine gittim tabutunu aldım Benim 10 sene üzerine olan bir çocuğumdaki Doğan çetesinin
evlerine acı düşürdüğü onlarca Aileden biri Kayalar çifti son derece sağlıklı doğmuştu bebekleri ama
günlerce kuvözde tutuldu tomografi çekmişler röntgen çekmişler çocukta hiçbir sıkıntı görmemişler
ama yoğun bakım ünitesinden cenazesi çıktı çocuğum sağlıklı sabah size dediler ölüm haberini veririz
dediler Yeni doğan bebekleri anlaşmalı hastanelere sevk ederek SGK'dan haksız kazanç sağlayan çete
ile ilgili soruşturmada tutuklu sayısı 22'ye yükseldi aralarında Doktor ve hemşireler de var canice
ve kabul edilemeyecek illegalite Bunlar Biz devlet olarak Bunun her zaman peşinde olduk Her zaman da
peşinde olacağız skandal Bir annenin başvurusu üzerine İstanbul il sağ müdür ihbarı ortaya çıkmıştı
soruşturmada adı geçen iki özel kurum Bağcılar Özel Şafak Hastanesi ve medif sağlık hizmetleri
Hastanesinin faaliyetleri durduruldu Yenidoğan çetesinin lideri olduğu öne sürülen Doktor Fırat
sarının görevini hakkıyla yapmışçasına bir programda bebeklerle ilgili bilgi verdiği anlar da ortaya
çıktı sarı ifade verirken PKK'ya üye olmak suçundan yıl cezaevinde kaldığını da anlattı çete SGK'dan
para almak için yoğun bakım ücreti dışında da yollar bulmuştu 9575 liralık solunum ilacını
doktorlara reçete ettirip ilaç ellerine ulaştıktan sonra da el altından sattıkları da ortaya çıktı
soruşturma dosyasına çetenin bebekleri nasıl ölüme sürüklediğini ilişkin yeni kayıtlar da eklendi
dönerse biraz daha Yaşasın ben gelinceye kadar Vallah Siz gelinceye kadar kusura bakmayın ölmesin ha
Sarık kayanın da vallahi fişini çekeceğim gelm nasıl Sarık kayanın da fişini çekeceğim az kaldı
dedemin fişi çekeceğim fişi 10 yıl bebek hasreti çeken Kayalar çifti de aynı çetenin kurbanlarından
kendi nefes alıyor el hareketleri normal Her şey normal öğlen gittim bana dediler ki çıkışını
hazırlıyoruz Gözde Kayalar 35 haftalıkken oğlunu Dünyaya getirdi doktorla konuştukları zaman iddi gö
Doktor yakın zamanda hastaneden çıkaracağız dedi ama öyle olmadı Akşama doğru da aradılar çocuk çok
yorgun gelmeyin dediler bize akşam 9. gibi tekrar gittik çocuk mosm olmuş ağzının içi simsiyah
parmakların içleri simsiyah diyorum benim çocuğum sağlıklı sabah size dediler ölüm haberini veririz
dediler birkaç saat sonra da o acı ha verildi taburcu edeceğim niyetine gittim Tab aldım Ç çok acı
yaşadık biz resmen aile ölüm raporunu gördüğünde dünya başlarına yıkıldı göz Kayalar oğlunu 35
haftalıkken Dünyaya getirdi ama iddiaya göre ölüm raporunda 34 haftalık yazıyordu ben eşime dedim
haftasını bile düşürmüşler yani bu çocuğun sırf Prematüre demek için karakola gittik durumu izah
ettik çocuğum geri gelmeyecek Benim tek derdim başka bebekler bu acı kaybolduktan 18 gün sonra
cansız bedeni bulunmuştu 21 yaşındaki rin kabın genç kızın nasıl ölüme gittiği hala bir Muamma bugün
rinin babasından çok çarpıcı bir açıklama geldi kızının intihar etmediğini öldürüldüğünü iddia etti
acılı baba kanıt olarak da kızının vücudundaki darp izleri olduğunu öne sürdü parmağa basmış doğru
hala konuşuyor bak Rojin intihar edilecek bir çocuk da geldi belirtilere göre kulağıma geldi e
diyorlar ki darp izi var hem sırtında hem diz kapağında kızım intihar edecek biri değildi dedi
vücudunda darp izleri olduğunu söyledi acılı baba kızının cinayete kurban gittiği kanısında SLE
üniversite bahçesi birbirine yakındır ikinci gün giderken orada içki şişeleri gördüm içkici Balcılar
oradaymış Rojin ne yapmışsa orada yapmışlar Van 100 Yıl Üniversitesi öğrencisi Rojin kabaiş 27 Eylül
Akşamı Van Gölü sahiline yürüyüşe gitmiş Bir daha geri dönmemişti genç kızın cansız bedeni 18 gün
sonra kaybolduğu yerden 20 km uzaklıkta bulundu gölün içinde Rojin İntihar falan etmemiş kızıma
zarar veren insanlar vardır Artık boğuldular denize attılar o şekilde çıktı şimdi bunların sonucu
hepsi çıkacak acılı baba kızının cinay kurban gittiğini düşünüyor iddiasına göre de Rujin vücudunda
darp izleri vardı intihar eden insan aş terlikle mi gider intihar eder keki alır cebine koyar suyu
alır cebine koyar yurdun 4 kattadır etse 4 katta da edebilirdi rogin en son genç bir kadının ortadan
kayboluşunu anlatan Kayıp Aranıyor kitabını okumuştu internette ise Otopsi nasıl yapılır Ölen
kişinin banka hesabındaki para ne olur gibi aramalar yaptığı belirlenmişti genç kızın kesin ölüm
nedeni otopsi raporuyla ortaya çıkacak ne olursa olsun o Katiller o ücd anızları bulsunlar büyük
ceza versinler onlara ekonomiyle ilgili gelişmeleri aktarırken Enflasyonun gerilediğini gösteren
verileri de aktarıyoruz ama başta Gıda ürünleri olmak üzere fiyatlar sürekli bir değişkenlik
gösteriyor Market raflarındaki bu fırsatçılık Tüketiciyi de misy noktasına getirdi arkadaşlarımız
bugün sahadaydı marketleri dolaştılar izlenim notlarından çıkan sonuç gerçekten akıl almaz nasıl
geçti alışveriş Vallahi alışverişler pahalı artık biz de anlamadık 260 lira olan zeytinyağı olmuş
300 L sürekli aynı marketleri kullanıyorum ama orada bile Belirli zaman aralıklarında ciddi rakamlar
yükseliyor hiç ummadığımız anda çok yüksek rakamlara çıkıyoruz ne yapacağımızı şaşırdık çay şeker
zeytinyağı temel temizlik malzemeleri düşüş trendine girdi ama o düşüş etiketlere yansımadı
enflasyon parça parça düşerken marketlerdeki fiyatların seyri beklentilerin tersinde ilerliyor
marketlerin etiket mesaisinde fiyatlar Her geçen gün daha da artış gösteriyor geçen haftaki fiyat bu
haftaki fiyat aynı değil yani sürekli üzerine koyuyorlar her hafta her gün etiket değiştiriyorlar
aylık enflasyon temmuzda % 3,32 Ağustos'ta % 2,47 Eylülde de % 2,97 olarak eyül ayı enflasyonu yıll
bazda 4938 oldu yani 14 ayın en dip oranı görüldü ancak enflasyonda Yaşanan bu gerilemeye rağmen
fırsatçılar durmuyor Market raflarında etiket oyunu hız kazandı sürekli etiketler değiştiriliyor
Çünkü tüketici üzerinde nasıl olsa enflasyon var algı 7950 kuruşa satılırken şu an 249 L95 kuruşa
satılıyor yani arada 80 liralık bir fark var bize yansımıyor Enflasyonun düştüğü Market yine aynı
fiyatını koyuyor zeytinyağı süt ve süt ürünleri çay şeker tuvalet kağıdı ev ve kişisel temizlik
malzemeleri en fazla zam gelen ürün grupları oldu Geçtiğimiz günlerde 29995 kuruşa satılan 32'li
tuvalet kağıdı şu an Market raflarında 3995 kur aynı üründe günlük fiyat değişimiyle karşılaşan
tüketici Peki ne yapmalı böyle bir durumla karşılaşan tüketicimiz al 175 Ticaret bakanlığımızın
hattına ihbarda bulunabileceği gibi yine Ticaret bakanlığımızın bünyesindeki haksız fiyat
değerlendirme kuruluna ihbarda bulunabilirler Burcu ertemiz İstanbul şeşek evinde temizlik yapıyordu
kendisine gerekli bazı eşyayı yatağ altın almak isterken açtığı baza üzerine düştü 43 yaşındaki
talihsiz kadın feci şekilde can verdi ve bu acı olay bize bazaların ne kadar tehlikeli olabileceği
gerçeğini aslında bir kez daha hatırlattı bakın nelere özellikle dikkat etmemiz gerekiyor aklına
gelmeyen başına geldi eşyalarını almak için eğildiği bazanın kapağı üzerine düştü feci şekilde can
verdi 43 yaşındaki burca ertemiz İstanbul Şişli'de ailesiyle yaşıyordu temizlik yaptığı sırada
açtığı bazının kapağı altında sıkıştı şiddetli çarpmayla boynu kırıldı talihsiz kadın oracıkta can
verdi bakın baza ne kadar şiddetli kapandı İşte bu durum bizi ölümün eşiğine getirebiliyor evde
kullanıcı işlem yapmadan önce muhakkak bu emniyet kilitlerini takmalı Eğer bazında emniyet kilidi
yoksa tek başına açmamalı evlerimizde ekstra depolama alanları istiyoruz bu yüzden bazalı yatakları
tercih ediyoruz ama tehlikelerini görmezden geliyoruz bakın Mesela bu bazalı yatak şöyle bir
kaldırıyorum ki kaldırmakta bile güçlük çekiyorum çünkü çok ağır diyelim ki altından bir şeyler
alacağım birini taktık bui lazım iki tarafı da taktığımız zaman bu asla ve asla ne kadar ağır olursa
olsun düşmez bakın deneyelim Ne kadar bastırırsak bastıralım bu yatağı aşağı düşüremeyeceğiniz
şiddetli kapandı İşte bu durum bizi ölümün eşiğine getirebiliyor bu amortisörler zamanla içindeki
yağı akıtabiliriz lazım Eğer yağ varsa bu amorin muhakkak değişmesi lazım İstanbul Sarıyer'deki bir
ilkokulun yanı başında süren İnşaat velilerin korkulu rüyası nedeni inşaata malzeme taşımak için
kullanılan V dev aracın hareket alanı okul bahçesinin üzerine denk geliyor ve aşağıya herhangi bir
malzeme düşmesi büyük bir facianın yaşanması demek Birinin ölmesi mi gerekiyor burada ben bunu
anlamıyorum ya 6 tane blok çok tehlikeli ne tutuyor belli değil eve gittiğim zaman sürekli Çocuğumda
aklım veliler Tedirgin gün boyu akılları Oka al alyor Burada ölüm riski var mı var Evet ölüm
tehlikesi olabilir Oradan büyük bloklar var aşağıya düşme ihtimali çok yüksek B tehlikeli yani
okulun üst b b boyi Vin velilerin korkulu rüyası Çü vinçle taşınan malzemeler iddiaya göre okul
bahçesinin üzerinden geçiyor büyük Bir tehlike var Geç araba park ettik üstüne demir düştü Ondan son
kalas mı düşmedi rüzgardan bir kere bakın Şura rüzgardan bir kere buradan İnşaat ne kadar varon
çevirdiğimizde Burası da bir ilkokul ve ilkokulun hemen önünde veliler öğrenciler var çünkü çıkış
saati Ama burada çok ciddi bir tehlike var çünkü özellikle çıkış saatlerinde Vin çalıştığında zaman
zaman parçaların düştüğü yaralanmaların olduğu kazaların olduğu iddiası var ve bu durum her gün işte
Tam da bu okulun önünde bu şekilde yaşanıyor gemiler düşüyor mu evet düşüyor e çocuklar altında Evet
aynen tehlikeli yani çok tehlikeli bir sürü çocuk altından geçiyor veliler işte Tam da bu durumu sık
sık şikayet etmişler belediyeye bildirmişler gerekli yerlere bildirmişler Ama herhangi bir sonuç
alamamışlar Öyle söylüyorlar ve manzaraya bakın kalabalık gittikçe artıyor ve vinç yukarıda
çalışmaya devam ediyor Yani tehlike işte Tam da bu kadar büyük anne babaların Tek isteği kimsenin
canına zarar gelmeden önlem alınması tuğlamı ne varsa tepelerine mi düşsün birisi ölmesi mi
gerekiyor Bunu merak edin çok haklı Bir İsyan daha güneş doğmadan okul yoluna düşüyoruz diyerek
yakınıyordu öğrenci ve velileri Milli Eğitim Bakanlığı o çağrıya bir Kulak verdi 81 ilde valiliklere
bir genelge gönderdi Bundan böyle derslerin saati gün doğumuna göre düzenlenecek işte detaylar
saatler birazcık daha ileriye alınsa güzel olur en kısa zamanda inşallah duyarlar sesimizi hani
sabah çok erken gidiyorlar öğrenci ve velilerden gelen talepler değerlendirildi Milli Eğitim
Bakanlığı yetkiyi valiliklere verdi okullarda ders saatlerinin gün ışığına göre ayarlanması illere
göre değişebilecek Milli Eğitim Bakanlığı'nın Genelgesi 81 il Valiliğine ulaştı yaz saat uygulaması
devam edecek ama okullarda ilk ders dili Kış saatine göre ayarlanabilecek ben 75'te çıkıyorum
aydınlık bir saatte Okula gelmek isterim sabah okula gelirken hava karanlık oluyor mu oluyor
korkuyor musun korkuyorum ilerleyen süreçlerde hava daha karanlık olacak ne düşünüyorsun kötü olur
genelgeye göre derslerin başlangıç ve bitiş saatleri eğitimi aksatmayacak şekilde valilikler
tarafından düzenlenecek ders saatleri planlanırken gün doğumu ve batımı saatleri dikkate alınacak
bayağı fazla karanlık oluyor sabah gelirken hava karanlık oluyor mu oluyor havanın Daha aydınlık
olmasını istemez misin isterdim genelgede öğrencilerin herhangi bir olumsuzlukla karşılaşmamaları
için tüm tedbirlerin alınması istendi özellikle Hani ilkokula gidenler için biraz daha biz yanında
olduğumuz için onlar Güvendi ama Liseye giden çocuklarımız için endişeleniyor Sanki gece okula
gidiyormuş gibi hissiyat oluyor Onlarda e bizim için de zor yeni ders saati uygulaması kararı
öğrenci ve velileri sevindirdi günü daha verimli kullanmak adına uygulama lazım geçilmesi
gerekiyordu zaten çocuklarımız için her şey onlar için daha sağlıklı olacağını düşünüyorum
düzenlemenin uygulandığı ilk Adres İstanbul oldu ikili Eğitim yapan okullarda ders süresi 40'tan 35
dakikaya düşürüldü Daha aydınlık olmasını Tabii ki de isterim bu hem öğrencilerimiz hem de bizim
için çok iyi olur obezite ile mücadele eden 50 yaşındaki Zeynep Ünal Müge Anlı'nın konukları
arasındaydı Eşim bir yıldır kayıp diyerek programa başvurdu Yakup Ünal bulundu bulunmasını ama
yaptığı açıklamalar herkesi şaşırttı incir toplama diye gitti gidiş o gidiş bir t ne aradı ne sordu
3 yıldır hiç dışarı çıkmadım ben gözyaşları Sırdaşım Oldu benim Bunu hak edebilecek hiçbir şey
yapmadım sade önce aldattı sonra da incir toplamaya gidiyorum deyip kayıplara karıştı Eşi o
gittikten sonra evden dışarıya adım dahi atmadı hayatım sen 3 yıldır hiç evden dışarı çıkmıyor musun
Ç bir tek Burası için Evet çok üzüldüm 50 yaşındaki hayı kü ihanetiyle Altüst oldu ver dedim senin
telefonunda oyun oynayayım oraya bir mesaj düştü obezit bu ihanetten sonra ço aldı kendimi tamamen
kapadım her şeye mügeanlı kayıp eşi bir günde buldu yayına bağlanan Yakup Ünal beynimde tümör var o
üzülmesin diye gittim dedi ama kimseyi inandıramadı bana bul onu Neymiş derdi bir onu öğrenelim beni
boşasın boşanmak istiyorsun Yakup telefon attım Zeynepciğim Sen incir toplamaya giderken beyninde
tümör oldu öğrendi Zeynebe niye hiç anlatmadı ona daha fazla üzmek istemedim İnsanlık namına doğruyu
söyle artık seni sevmekten başka ne yapmış olabilir Ben de zayıf olmak istiyorum Ben de Yürümek
istiyorum Yakup Ünal stüdyoda eşiyle yüzleşince tümör iddiasının asılsız olduğunu da itiraf etti
merhaba Ne güzel de gülüyorlar birbirlerine beyninde tümör var mı Yok yok yok tamam a kararıyla
sonlandı Ya sevmesini bilemedim ya sevdiysem ağzıma yüzüme bulaştırdım abla kendimi bilmiyor ki ben
neredeyim ne yaşıyorum her zaman düştüğü yerden ben kaldırdım şu an Yakup diyor ki hani ben
yürütemiyorum Ayrılalım diyor sen ne diyorsun bitmiş zaten bitmiş insanla uğraşım yine bence Bir
alkışlayalım bak bebelerine kötü hiçbir şey söylemeden şimdi izleyeceğiniz haberin bir özeti bu
başlık ama öyle bir detay var ki haberde uyanıklık tabiri gerçekten bana sorarsanız çok az kalıyor
Avukat Uygar çöltekin İstanbul'da bir Rezidansta daire sahibi kira ortalamasının Bir Hayli yüksek
olduğu O binada evinde 8.000 liraya oturan kiracısını Ne evi boşaltmaya ne de kirayı yükseltmeye
ikna edebildi ve tabii işin sonu mahkemeye vardı ikili mahkemeli oldu işin uyanık uyanıklık kısmı da
tam da o süreçte ortaya çıktı zaten 8.000 L kira ödeyen kiracının aynı Rezidansta aynı binada ev
sahibi olduğu ve tam 3.000 dolar kira geliri olduğu ortaya çıktı konut olduğu halde ısrarla burada
kirada oturup ucuz fiyata yukarıdan kendi dairesini çok çok yüksek bir rakamdan yaklaşık 10 katı
kadar bir rakamdan kiraya vermesi Tabii çok iyi hiss aynı Rezidansta benzer daireler ama birinin
kirası 8.000 L diğerinin ise yaklaşık 100.000 Üstelik 8.000 L kira verenle yaklaşık 100.000 lira
kira alan kişi aynı Ben 2023 yılında ofis olarak kullanmak için bu daireyi aldım E daireyi aldığım
zaman İçinde kiracı vardı e ve kiracıya bu daireyi boşaltmasını söyledim rica ettim kiracı e ilk
önce çıkmak için benden bir para istedi 120.000 lira kadar para istedi ben kabul ettim Fakat daha
sonra bundan Vazgeçti benim hakkım ben oturacağım burada dedi Daha sonra İhtar süresi bittikten
sonra da ben Ağustos ayında davayı açtım Avukat Uygar çöltekin satın aldığı dairedeki kiracı
çıkmayınca ne yapacağını şaşırdı kendi dairesinden çıkmayan kiracının aynı Rezidansta bir dairesinin
olduğunu öğrenince ikinci şoku yaşadı daha sonra öğrendik ki kiracının aynı binada başka bir dairesi
var Evet başka bir dairesi var ve o daireyi de 3.000 dolardan kiraya veriyor Tabii eee bunu da
söyleyince o benim geçimimi ben bu geçimimi böyle sağlıyorum dedi Uygar çöltekin kiracısı Nüket
Gürsoy bu 1,5 yıllık süreç içerisinde yaklaşık 1,5 milyon lira kira geliri elde etti o sırada Kirada
olan Uygar çöltekin is yaklaşık 1 milyon lira kira ödedi e Hatta onun buradaki gayrimenkulü
boşalmıştı dedim ki ben aynı kiraya ödediği kirada ben oraya geçeyim dedim Yok çok bozuldu gayet
adil bir teklif değil mi Ben de oraya geçeyim dedim hiç siz bozmayın Siz orayı bana aynı fiyattan
kiraya verin daire sahibi ve kiracı ikinci kez hakim karşısındaydı ve Uygar çöltekin sevindirecek
haber çıktı o da dairenin tahliyesi kararıyo de hakim karşısına çıkıyorsunuz Başkalarının hakkını
savunurken Bugün kendi hakkınızı mı savun işte hukuk herkese lazım oluyor deniyor ya bize de lazım
oldu En azından iyi bir sonuca ulaştık yurt dışı gezisi yapmak isteyen pek çok kişi İstanbul'daki
bir tur şirketiyle anlaştı ve Tabii doğal olarak her şey yolunda diye tüm hazırlıklarını da
tamamladılar hatta güçlükte alınan vizeleri bile hazırdı ki biliyorsunuz son zamanlarda vize ile
ilgili çok ciddi sıkıntılar yaşanabiliyor Ancak o gezi bir türlü yapılamadı Tur şirketi iddia o ki
müşterilerine türlü bahaneler uydurdu mağdurlar da ödedikleri parayla ortada kaldı Mega İspanya
Portekiz turuyle birlikte götürecekler e 8 gece 7 gün yurt dışında tatil hayali kuruyorlardı
vizelerini de aldılar ama o gezi hiç yapılamadı anlaştıkları Tur şirketi yüzünden başlarına gelmeyen
kalmadı birçok kişi ödediği parayla kaldı Temmuz ayında ve eylül ayında iki farklı ödemeyle havale
yaptık 9.300 L ödedik Portekiz İspanya'ya gitmeyi çok istiyordum özellikle Oğlum çok istiyordu
özellikle Ben onun için istiyordum dünya ülkelerini gezmek isteyenler İstanbul'da faaliyet gösteren
bir tur şirketinin kapısını çaldı paralar ödendi Hatta vizeler dahi her şey hazırdı kafile heyecanla
gezinin yapılacağı günü beklemeye başladı ama o gün bir türlü gelmedi firma müşterilerine bahane
üstüne bahane sıraladı bir sonraki turu erteleyecek deniliyor ama alınmış vizeler bunlarla ilgili
yapılmış masraflar çöpe gidiyor aun Hanım ve oğlunun planladığı İspanya Portekiz seyahati defalarca
ertelendi ellerinde her ertelemeye dair rezervasyon bilgileri de mevcut ama o bilgiler maalesef
hiçbir işe yaramıyor Çünkü karşı taraftan herhangi bir cevap alamıyorlar bakın Hanımefendi siz beni
Tura götürmü param hal sizde ne zaman geri iade edeceğinizi söylemiyorsunuz Siz başka bir tarih
veriyorsunuz personeliniz başka bir tarih veriyor mağdurların sayısı Gün geçtikçe arttığı 20 olarak
bilinen o sayı 100e çıktı bu iş yayıldığında daha fazla mağdurlar ortaya çıkacaktır Temmuz ayından
bu yana yaklaşık 10 milyon para toplayan Tur şirketi yetkilileri mağdurlar par gibi hiçbir Açıklama
da yapmadı vize almak ne kadar zor bir de gidemedin O ülkeye bir daha vize almanız belki imkansız
Bunlar genellikle Yaşlı başlı insanlar on binlerce lira 100 bin liraya varan Bedel ödeyenler var
Evet şimdi Elbette gündemde başka maddeler de var sırada Türkiye'den haber Tur karanlığını alevler
aydınlattığı peş peşe çıkan orman yangınlarında onlarca hektar küle döndü alevlerin yükseldiği yer
Muğla'nın Milas ve Menteşe ilçeleriyle yerleşim alanlarına ulaştı Sabahın ilk ışıklarına kadar süren
karadan müdahaleye havadan ekipler de destek verdi Yangınlarda can kaybı yaşanmazken 29 ev
kullanılamaz hale geldi Her şeyimiz y 100 senelik güzelimiz y He parasını Kumarda kaybetti eşinden
saklamak için arkadaşıyla kapkaç senaryosunu kurguladı iş insanının planını polisin dikkati bozdu
Bursa'da güvenlik kameraları incelendiğinde kurgu olduğu ortaya çıkan kapkaç nedeniyle iki arkadaş
gözaltına alındı Lütfen bize yardım edir size yalvarıyorum benim kız kardeşimi gördüyseniz Bir Alo
demeniz yeterli Biz annesiz babasız kaldık üç kız kardeş kaldık Ne olursunuz Atv Haber seslerini
duyurduğu Kayıp Kız kardeşlerinin mezarı bulundu depremde hayatını kaybeden Merve ateşin naşı Aynı
kaderi paylaştığı anne ve babasının yanı başına defnedildi aşkım benim Bir mezar taşımız olsun
istedik cenazenin de Şükrü oluyormuş En azından bir mezar taşı var artık tek yumrukla komalık oldu
günlerce süren yaşam mücadelesini kaybetti bir çiçek tartışması Gencecik bir canı hayattan kopardı
Antalya'da spor hocalığı ve barlarda korumalık yapan kıvan Şensöz eşinin paylaştığı fotoğrafları
Kendi sosyal medya hesabından paylaşan çiçekçi Eşref Yunus Yıldırıcı la kavgaya tutuşmuş tek
yumruğuyla tartıştığı kişiyi komaya sokmuş kaldırıldığı hastanede tedavisi süren genç çiçekçiden acı
haber geldi hayatını kaybeden Eşref Yunus Yıldırıcı organları İsa Ailesi tarafından bağışlandı ve
üzücü bir ölüm haberi daha herkesin sevdiği karakterleriyle tüm Türkiye'yi güldüren oyunculardan
mutlu eden oyunculardan biriydi tiyatro sahnelerinde çok daha eski olsa da onu Atv'nin efsane dizisi
Avrupa yakasındaki Kubilay peynircioğlu ve Gülenay abi karakteriyle tanıdık Vural Çelik'ten
bahsediyoruz komedi dizilerinin vazgeçilmezlerindendir ve maalesef 51 yaşında hayatını kaybetti
ölümü herkesi onu sevenleri tüm Türkiye'yi sanat camiasını yasa boğdu bu Gencecik yaşta ben niye
ölüyorum y kalp krizinden Avrupa yakasının kubil aı 80'lerin niyazisi sahnelerin tebessüm ettiren
karakteriydi bu kez güldürmedi Vural Çelik 51 yaşında hayata veda etti sevenlerini yasa boğdu şu
hastanelere geldiğim kadar dizi bölümü çekseydim şimdiye kadar yatım katım oyun c gibi birı Yım R
alm oyunculuğuyla herkesin kalbinde yer etmişti kriket oyn mısın bu hayatta ister zengin olun ister
fakir ama sadece karşı koltuğunuz boş kalmasın yalnızlık kötü şe şeker hastalıklarıyla mücadele
ediyordu vefatından 3 gün önce paylaştığı videoda da sürekli hastaneye gittiğini anlatmıştı şu
hastanelere geldiğim kadar gizi bölüm çekseydim şimdiye kadar Yım K hastaneden çıktı ama evinde
rahatsızlandı Bu kez kurtarılamadı günü sinema Genel Müdürü Birol Güven duyurdu eski rol arkadaşları
Çelik için taziye mesajları yayınladı Ben Bayramı takip ediyorum bayram için geldim buraya usta
oyuncu cumartesi günü İstanbul'da son yolculuğuna uğurlanacak bu Gencecik yaşta Ben niye ölüyorum
kalp kri ben herhalde Allah rahmet eylesin Kim Milyoner Olmak İster birazdan ekranlarınızda olacak
hatırlatayım ara vereceğiz Daha sonra kapan için tekrar bültenimize Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar oh
