good afternoon seattle Welcome to Your afternoon newscast We're Here to bring you Stories that
matter most today Marks the 16th anniversary of the TR geno comm are being H All Around The World k
Mais tout tait devant vos yeux haberin merkezinden at Haber merkezinden günün gelişmeleri le
karşınızdayız soru çok açık neden tam bir yı oldu İsrail'in 7 Ekim 2023 tarihinde Gazze şeridine
yönelik başlattığı saldırılar 2 milyon filistinlinin yaşadığı şehri harabeye çevirdi Bu bir yıl 50
binden fazla can kaybı yüz binlerce insanın yerinden edilmesiyle sonuçlandı 7 Ekim 2023 bir
felaketin başlangıcı olarak Anıl abilir ama Filistin'in dramı çok daha eskiye dayanıyor Aslında o
nedenle 7 Ekim tarihte sadece bir not önce bir intifada sonra Batı şer babasının kolları arasında
İsrail kurşunları katledilen Muhammed duray ile gelen ikinci intifada bunların her biri İsrail'in
kanla ölümle yazdığı tarihler ve Filistin için ne yazık ki son olmadığı bildiğimiz simgesel dönüm
noktaları bunun için bültenimize iletişim Başkanlığının güne özel hazırladığı o görüntülerle
başladık soru çok açık tekrar edelim neden 7 Ekim'den sonra adına Birleşmiş Milletler dediğimiz
uluslararası sistem resmen iflas etti gördük Elbette İsrail bu katliamda yalnız değildi arkasına
Amerika'yı Avrupa'ya almamış olsalar onlardan gelen silah ve para yardımları olmasa bunları
yapamayacaklarını hepimiz çok iyi biliyoruz Ve ama iflas ettiğimiz noktada Tam da burası işte İsrail
Gazi'ye ölüm yağdırırken insan ayırmadı hastaneleri de vurdu camileri de kiliseleri de çadırlara da
saldırdı bebeklere de Amerika ve Avrupa sadece izledi hatta sırf zevahiri Kurtarmak adına yapılan
endişeliyiz Orantısız şiddete karşı açıklamaları olmasa Belki de Katiller bu kadar küstahlaşmak ama
diyoruz hep Amanın arkasında dolduramıyor Çünkü tekrar söylüyoruz neden ana habere soykırımın 1
yılında Gazze ile başlıyoruz son bir yılda 85.000 ton bomba düştü bu topraklara 100 bin konut
tamamen yerle bir oldu bina peş peşe yaşanan 3 patlamayla sarsıldı koşarak dışarı çıktık ve her yere
saçılan parçaları gördük vücut parçaları 250.000 konutta enkaza döndü 42.000 resmi Can kaybının
yanında 10 bini aşkında kayıp var gazede Artık dayanamıyorum Bu nasıl bir vahşet yaralılar arasında
tek bir adam görmedim Hepsi kadın ve çocuktu buna Kim dur diyecek 365 gündür devam eden soykırıma
rağmen bu sorunun bir yanıtı yok Çünkü netanyahu'yu tek emriyle durdurabilecek olan Amerika Birleşik
Devletleri katliamın bir numaralı suç ortağı Burası Şifa Hastanesinin acil bölümüydü nabzı olmayan
hastalara burada müdahale ediliyordu gazze'yi yeryüzünden silme Harekatı şimdi dursa bile sadece
enkazın ortadan kaldırılması en az 14 yıl sürecek Oysa işgal ordusu gurur duyuyor eseriyle işkence
ettiği filistinlileri yerde sürüklediği görüntüleri kaydetsin diye televizyon ekiplerini bile
çağırmaktan çekinmiyorlar bir Haçlı Seferi ruhuyla hareket ediyorlar ters kelepçeli gözleri bağlı
tutsaklara İnsanlık dışı muamele sırasında Tevrat okuyup o anları paylaşmaları da bunun kanıtı gazin
soykırım kabusu yaşayan çocukları İsa şimdi Aynı kaderi oynay dünanın gözü önünde Lübnan'a yayılıyor
soru açık kim dury ve bir sorabiliriz Artık yalnızca Gazze ile sınırlı değil Çünkü Lübnan günlerdir
saldırı altında İsrail Beyrut başta olmak üzere ülkenin tamamını Gazze gibi koca bir enkaza çevirme
niyetinde bunu çok açık ediyor dün gece şimdiye kadarki en şiddetli saldırısını yaptı Kısacası
Gazi'nin yakılıp yıkılmasından bu yana bir yıl geçti ama İsrail'e dur diyebilen biri hala çıkmış
değil işgal ordusu en şiddetli saldırısını yaptı ya Allah Ak Hizbullah füze ve ihalar la karşılık
verdi Lübnan İsrail hattında gece boyu patlama sesleri dinmedi Beyrut'un ardından Trablus şamı da
Vuran İsrail Lübnan'da işgal sınırlarını genişletmekteyiz buah silah depolarını vurdu Hizbullah
Ticaret şehri hafı hedef aldı şehrin farklı noktalarından Ardarda patlama sesleri yükseldi Hizbullah
karmel askeri üssünü F füzeleriyle vurdu tiaki askeri üstler de Hedefte Hizbullah'ın saldırıları
büyük paniğe neden oldu Başkent tel aviv'de roket yağmuru altındaydı saldırıyı Hamas'ın askeri
kanadı İzzettin El Kassam Tugayları üstlendi Hizbullah İsrail'deki hedeflerine 120'den fazla roket
fırlattı bıraktığı hasar da büyük Celile hafa ve telaviv de pek çok noktada enkaz var Türkiye ilk
günden bu yana Filistin'in yanında biliyorsunuz Cumhurbaşkanı Erdoğan günün içinde paylaştığı mesaj
da bu kararlı tavrın altını çizdi Biraz önce nasıl diye bir soru sormuştuk İsrail nasıl durduracak
diye Aslında bu mesajda Onun cevabı gizli Hitler nasıl insanlığın ortak ittifakıyla durduruldu İsa
Netanyahu ve cinayet şebekesi de aynı şekilde durdurulacaktır diyor cumhurbaşkanı Bugün AK Parti'nin
Merkez Yürütme Kurulu toplantısı vardı oturum devam ederken Parti sözcüsü Ömer Çelik çıktı
kameraların karşısına dünya katliama suspus diye konuştu tarihler 7 ekim'i İsrail'in Gazze
soykırımının 1 yılını gösterdiğinde sosyal medya hesabından bir kez daha kınadı İsrail yönetimini
Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'in uzun yıllardır süren soykırım işgal ve istila politikası artık bir
son bulmalıdır diyerek bir kez daha gösterdi tepkisini Erdoğan paylaşımında acı bilançoya da dikkat
çekti Hitler nasıl insanlığın ortak ittifakıyla durduruldu İsa Netanyahu ve cinayet şebekesi de aynı
şekilde durdurulacaktır ifadelerini kullandığı Gazze'ye bir kez daha yanınızdayız diye seslendi
Erdoğan İsrail soykırımının 1 yılında Merkez Yürütme Kurulu toplantısına da başkanlık etti o
toplantı öncesi genel merkezin önündeki soykırım gölgesinde bir yıl panosunu da ziyaret etti AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik ise toplantı devam ederken çıktı kameraların karşısına Bugün lübnan'ı yeni
bir Gazze yapmaya çalışan bu katil şebekesinin bu soykırımcı şebekenin faaliyetleriyle karşı
karşıyayız uluslararası sistemin namusu netenyahu hükümetini yargılayıp yargılamamak geçmektedir
toplantıda en sıcak başlık gazi oldu son günlerde peş peşe yaşanan ve toplum vicdanını yaralayan
şiddet olayları da MYK toplantısında geniş Yer tuttu cezasızlık algısına müsaade etmeyeceğiz ortaya
koyduğumuz çerçeve ve bundan sonraki yol yürüyüşümüz le ilgili hassasiyetler konusunda yakın zamanda
Sayın Cumhurbaşkanımız açıklamalar yapacaklar önümüzdeki günlerde önleyici ve Kor tedbirler
açısından da yeni değerlendirmelere ihtiyaç var Ne gerekiyorsa sonuna kadar yapacağımızı ifade etmek
istiyorum özellikle çocukları tehdit eden sosyal medya platformları için de ayrı bir parantez açtı
Çelik tam tabir burada geçerli kanın dondu böyle bir istismar alanı nasıl serbest bırakılabilir bu
düşünülemez bile çocukları korumak konusunda Tabii ki hukukun içinde kalmak kaydıyla çok kararlı ve
acımasız olmalıyız CHP'de Halef Selef genel başkanları arasında uzun süredir üstü kapalı devam eden
bir Gerilim var Özgür Özel'in normalleşme açıklamalarıyla doruğa çıktı bu mesele özel kendi
adaylığımı dayatılan tı gecikmedi ben kendi adaylığımı arasında tartışma eski CHP genel başkanı
Özgür Özel'in resti ise yeni Ben kazanılacak bir seçimi kaybettirecek işler yapmam ben kendi
adaylığımı dayatılmamalı ısrarı nedeniyle altılı masanın bile devrildiği Eski Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu vardı aday ben değilim aday hepimiz iki isim arasında normalleşme nedeniyle yükselen
tansiyon henüz düşmemişti ki bu kez Kılıçdaroğlu'nun koltuk ısrarı üzerinden yeni cephe açıldı
sırtımdaki hançerler seçime girmek zorunda kaldım Özel'in peş peşe attığı normalleşme adımlarının
yanı sıra Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı meclis genel kurulunda ayakta karşılaması da chp'deki bölünme su
yüzüne çıktı Kılıçdaroğlu'nu destekleyen 20'den fazla milletvekili salona girmedi Kılıçdaroğlu'nun
salona girmeyen milletvekillerine teşekkürü ise tansiyonu iyice yükseltti Tartışmanın içinde tutmak
CHP'yi bir başka yere sürüklemek isteyen bir takım anlayışlar var Ben onlara papuç bırakmam Kemal
Bey çokça tweet atıyor Özel'in normalleşmeye sürdüreceğine dönük açıklamalarına eski genel başkanı
bir kez daha tepki gösterdi son paylaşımında üstüne basa basa yumuşamaya ve normalleşmeye ceğiz
diyerek özel'e mesaj gönderdi İstanbul'daki tarihi surlarda yaşanan cinayetler tüm Türkiye'yi çok
derinden üzdü 9 yaşındaki Semih Çelik arka arkaya ajur Halil ve İkbal Uzuner öldürüp sonra da kendi
hayatına son vermişti cinayet öncesinde Semih Çelik ve İkbal uzuner'in Son anlarına Sabah gazetesi
ulaştı görüntülerde e genç kız ölüme yürüdüğünden habersiz şekilde katiliyle birlikte surlara doğru
yürüyor önce o cani geldi ardından İkbal genç kız katiliyle ölüme yürüdüğünden habersiz turlara
çıkarken son anları böyle kayda geçti Türk insanını sarsan çifte cinayetin öncesinde yaşananlar
ortaya çıktı 19 yaşındaki Semih Çelik İstanbul'da önce Eyüp Sultan da Ayşenur Halil'i katletti
ardından Edirne kapı surlarında İkbal uzun eri hayattan kopardı cinayet öncesi İkbal Uzuner katili
Semih çelik'le Fatih'teki tarihi surlara işte böyle yürümüş görüntülerde Semih Çelik saat 1352
elinde çantayla tek başına surlara doğru ilerliyor birkaç dakika sonra da İkbal Uzuner telefonla
konuşarak olay yerine geliyor karşıya geçmek için araçları kollayan genç kız bir yandan da surların
üzerindeki katiline bakıyor bu görüntünün ardından 13 58'de buluşan İkili surlarda 2 saat kaldı
sonrasında İsa Semih Çelik önce arkadaşını katletti ardından da kendi canına kıydı Semih Çelik
tarafından katledilen İkbal uzuner'in babası Hasan uzuner'in ifadesi ortaya çıktı ikilinin okul
arkadaşı bir buç yıldır iletişim kurmadığını söyledi baba kızım ile Semih Çelik aynı okulda
tanışmışlar lise 3'te kızımı rahatsız ettiğini öğrenince okulunu değiştirdim Ancak bu arkadaşlık
kızımın psikolojisini bozmuştu psikoloğa gitti son bir buçuk yıldır iyiydi Semi ile de iletişimi
yoktu Semih Çelik'in annesi oğlumun yeni bir kız arkadaşı var kızınızı artık rahatsız etmeyecek
demişti rahatlamıştı Semih Çelik'in babasının verdiği ifade ise kan dondurdu oğlum lise 3'te okuduğu
zaman öğretmeni bir arkadaşı var ondan uzak dursun demişti oğlum sürekli aldığımız bilgisayarla
vakit geçiriyordu Biz odasına girince de ekranı kapatıyordu şifreli olduğu için kontrol edemiyordu
daha sonra okumak istemediğini söyledi ve bir iş yerinde çalışmaya başladı kasaplık öğrendi daha
önce intihara kalkıştığı için 3 hafta hastanede yatarak psikolojik tedavi gördü Bir yıldır sınıf
arkadaşı Ayşe Nur Halil le birlikteydi ikbalden ayrıydı o caninin cep telefonu incelendi bir
mesajlaşma uygulamasında İnsel diye isimlendirilen bir grubun üyesi olduğu tespit edildi iki genç
kızımızın hayatını kaybettiği cinayetlerin arkasından Tabii sosyolojik ve psikolojik analizler
yapılmaya başlandı hepsini zaten diğer cinayetlerden sonra da yaptık başta sormamamız gereken soru
şu 19 yaşındaki bir genç nasıl bu hale geldi pek çok soru var onlardan biri acaba aile yeterince
ilgilenmedi mi gerekli tedavileri yeterli şekilde görmedi mi çocukken Şiddet mi görüyordu Tabii
Sorular daha da çoğaltılabilir ama işin derinlerine indiğimizde derin internet üzerinden bağlantılı
olan değişik bir grup karşımıza çıkıyor İnsel İngilizce bir terim bu involuntary celibacy yani onun
kısaltması Türkçeye istemsiz bekar olarak çevirebileceğimiz bir grup çirkin ve parasız oldukları
için kızlarla iletişim kuramadık öne sürüyorlar Bu yüzden de kadınlara hayvanlara Hatta çocuklara
şiddeti kendilerine bir hak olarak görüyorlar ve internette örgütleniyor işte cani Semih Çelik'in de
üyesi olduğu belirtilen İnsel vahşice canice işlenmiş olan cinayeti bu şekilde takdirle karşılayan
çocukların başka psikolojik sorunları vardır kadınlara hayvanlara ya da yabancılara yönelik şiddetin
başını çekiyorlar birbirlerinin her şiddet girişimini övüyorlar Hatta utanmadan gurur duyuyorlar
peki iki genç kızı öldüren caninin üyesi olduğu İnsel tam olarak nasıl bir oluşum kendilerine
İngilizceden tam çevrimi doğru olmasa da zorunlu Bekarlar olarak tanımlıyorlar hayatlarının herhangi
bir döneminde gerek dış görünüşleri gerek sosyal iletişim zayıflıkları nedeniyle Partner edememeleri
bağlıyorlar dijital kültür burada bir söylem üretme bu söylem üzerinden bireyi şekillendirme ve
bireyin davranışlarını biçimlendirme Hatta model olma üzerinden ki Eee ilgili şahsın katilin Bu
anlamda bazı onu övgüye değer ifadeler çerçevesinde ele alındığına dair bazı yorumlar söz konusu
maddi yetersizlik dış görünüş ya da iletişim eksikliği nedeniyle kadınların onları küçümsediği
iddiasında Ama bu iddialarının dışa vurumu şiddet olmuş Çok erken dönem çocukluk çağlarında ilgi ve
sevgiden e noksan insanlar olarak bazen karşımıza çıkabiliyorlar bazen Bunun tam tersi ailelerin
fazlaca ilgi ve sevgi vermesi herkesin sınırlarına rahatça girebileceği dü ortaya çıkabiliyor
vahşice canice işlenmiş olan cinayeti bu şekilde takdirle karşılayan çocukların başka psikolojik
sorunları vardır yani kadına nefret değildir bizim toplumda o çocuklar bunu yapmak isterler kadına
yaptın Bravo değil oradaki Öz Bunu nasıl yaptın İnsel Amerika'da yaygın bir eğilim son cinayetler ve
şiddet olayları Türkiye'deki bazı sorunlu gençlerin de internet üzerinden kendilerini İnel olarak
tanımladığını ortaya çıkardı Bu anlamda tükettiği bu içerikli kültürel ifadeler kültürel eylemler ve
görüntüler bireyin Bu anlamda bir yönelmesine bir şeylere yönelmesine neden olacaktır hepsi adım
adım psikopatlığı ilerleyen İnsel üyeleri için ilk madde olarak biz çocukluk dönemi ve aile yaşamına
Eee hemen gideriz bakarız kötü şartlar kötü yönlendirmeler o cevherin çıkmaması kişiyi psikopati
yani ters yönlere saptırır çocuk psikiyatrik e uzun süreler Bir keresinde mesela 3 hafta yatmış
bazılarında aralıklı aralıklı yatmış Burada bazı çocuklar Maalesef O ilaçları kötüye kullanmaya
başlayabiliyor Tabii ki dünyadaki son gelişme var ya sosyal medyası Türkiye toplumundaki değişimler
özellikle pandemi sonrası bir şiddet kasırgası geliyor çok önemli tespitler dikkat etmemiz gerekiyor
kendimize ve çevremize elbette an cinayetinde de soruşturma dosyasına çok önemli bilgiler girdi HTS
kayıtları Nevzat Bahtiyar'ın iddialarını doğruladı Nevzat bahtiyar'la Salim güran yani amca Salim
güran Narin kaybolduktan sonra buluştu ve 18 dakika boyunca yan yanaydı deliller narinin kendi
evinde katledildiğini annesiyle yengelerin de akşama kadar delilleri yok etmeye çalıştığını ortaya
koyuyor pamuk Tarın olduğu noktada arama yapıyorlar şimdi narinin evine geldik ve ailesinin buradaki
bekleyişi hala devam ediyor Narin evinde katledildi deliller akşama kadar süren temizlikle
karartıldı soruşturma derinleştikçe Narin güran cinayetinin akıllara durgunluk veren detayları
ortaya çıktı kan lekesinin küçük Nar ait olmadığı yapıldı bakın Narin evi şurası şu anda kamera
arkadaşım ekranlara taşıyor o kadar çi davranıyorlar ki O kadar hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe
ediyorlar ben gerçekten çok mutluyum Narin güran'ın kaybolduğu güne ait HTS kayıtları mercek altına
alındığında önemli bilgilere ulaşıldı soruşturma kapsamında yapılan incelemelerde Nevzat Bahtiyar
ile amca Salim güran'ın yan yana olduklarına dair telefon sinyallerinin verileri dosyaya girdi
yapılan incelemelerde Nevzat Bahtiyar ile amca Salim güran'ın 18 dakika boyunca yan yana oldukları
tespit edildi itirafçı sanık Nevzat Bahtiyar son ifadesinde Salim güran'ın kendisini Narin'in
evinden çağırdığını bir odaya sokup kız çocuğunun cansız bedenini göstererek yok etmesini istediğini
anlatmıştı HTS kayıtlarına göre Salim güran 15 15'te Arif güran'ın evindeydi kısa süre sonra Nevzat
bahtiyar'ı yardıma çağırdı Narin dengeleri hediye ve Maşallah güran da kısa aralıklarla yanlarına
gitti şu anda kızımı cesedi burada olsaydı ben diyeceğim Ya Rabbi şükür Ama kızım ortada yok çok
acıdır Nevzat Bahtiyar Yüksel güran'ın Her şeyi bildiğini savunmuştu Narin'in annesiyle amcasının 15
dakika içinde üç kez telefonla görüştüğü belirlendi yine HTS kayıtlarına göre Narin'in yengeleri
akşama kadar defalarca Eve girip çıktı bu sırada evde olağan dışı su kullanımı vardı iddia o ki
kıyafet örtü battaniye yolluk Evde ne varsa yıkandı arama çalışmaları devam ederken balkonda
kurumaya bırakılan halı ve yolluklar kameralara böyle takılmıştı 7 iz köpeği de arama çalışmasına
destek verdi yaklaşık 13.500 araçta arandı Narin'in evinde bulunan bütün halılar Jandarma tarafından
toplatıldı Van Jandarma kriminal merkezine götürüldü üzerinde DNA incelemesi yapıldı iddia o ki her
şey özel yöntemler kullanılarak yıkanmış ama bazı eşyalar üzerinde DNA tespiti yapıldı Oğuz Murat
acin ölümüne neden olan oğlunu Apart topar Amerika'ya kaçırmıştı Eylem Tok hatırlayacaksınız bunu
yapma nedenini açıklarken de gerçekten akla ziyan cümleler kurmuştu en akılda kalanından biri bir
can kaybı olduğunu bilsem yapmazdım cümlesi ne kadari tartılır diyeceğim ama tartışılacak yanı da
yok aslında bu savunmanın Çünkü o gece yaşananları açıkça ortaya koyan ses kayıtları ortaya çıktı
asla ve asla bir ölü oldğu çıkarken bir ölü olduğunu bilmiyorum çıkım ya kıtalararası firarını böyle
savunmuştu kaza sonrası yaşananlar acil yardım kayıtlarına yansıdı hayat bolda çok kötü kazem Timur
Cihan Timur'un o can pazarında ambulansı değil korumasını aradığı ortaya çıktı oğlumun yanına
gidiyor Can çekiştiğini görüyor ona yardım edeceğine 112 arayacak yerine Adem abes arıyor günü
çarparak ölümüne sebep olan 17 yaşındaki ehliyetsiz sürücü Timur Cihan Timur kaçtığı Amerika'da
tutuklu yargılanıyor kaza sonrası Timur Cihan Timur'un yaptığı ilk iş ambulansı aramak yerine
koruması olan Adem Kızıltepe'ye aramak oldu onlar Arabanın dışında konuşurken hava yastıkları açılan
lüks araç çoktan acil genel çağrı merkezini aramıştı bile İşte o konuşma sürerken acil genel çağrı
merkezi tüm o konuşmaları kaydetti lütfen gel lütfen gel abi allahan Versin Hemen gel Hemen gelam
Alo Beni duyabiliyor musunuz Alo 112i çocuklar aramamış 112 araçta var olan sos sistemi Ankara
Merkezi arıyor Ankara merkez çocukla konuşma istiyor defalarca Alo alo demesine rağmen bu kayıtlarda
mevcut sesli olarak çocuk Adem abini arıyor bir çağı aldık Fakat konuşamıyorlar E yani bayağı panik
haldeler orada ambulans falan diye bağırıyorlardı ben beni duymadılar Ama oğlunu Amerika'ya kaçıran
anne Eylem Tok 9 Ekim'de hakim karşısına çıkacak sırada Dünyadan haber turu var terörün hedefi Bu
kez de Pakistan Havalimanı yakınlarında yaşanan patlama geceyi kabusa çevirdi üz olan Çinliler
patlamanın çok yakındı ilk belirlemelere göre Çinli hayatını kaybetti 17 kişinin tedavisi sürüyor
Rus saldırıları yoğunlaştı ukraynalılar 2 yıllık direnişe rağmen Vardan çekilmek zorunda kaldı
Kırım'da İsa Ukrayna ihalar vurduğu bir yakıt deposundaki yangın kayıt altındaydı yaşını dolduran
Putin doğum gününü kutlamak bir yık seyle 724 görev başında gazeteci olduğunu söyledi Gazze
konusunda yalan Haberlere İsyan edip kendini ateşe verdi beyazsaray yakınlarındaki Eylem soykırım
girişiminin 1 yılında washington'da tüyler ürpertti Ankara'da bir inşaat alanında bulunan kepçe
yanlışlıkla doğalgaz borusunu patlattı bir otomobil yandı kimsenin canına zarar gelmemiş olması şans
Tabii ve aynı mahallede işin tamamen şansa bırakıldığı Bir tehlike daha ortaya çıktı farklı bir
inşaatta açıkta kalan doğalgaz borusu için bakın nasıl bir önlem alını ökçenin tırnağı servis hattı
borusuna takılınca gaz kaçırmaya başladı büyük bir yangın çıktı Sonra arabaya sıçradı arabay arabaya
yanaşmayın arabaya kaç Hemşerim kaç oradan bele kaç Çok korktuk patlac pursaklarda bulunan bu inşaat
alanında kepçe yanlışlıkla doğalgaz borusunu patlatınca Olanlar oldu borudan bir anda alevler
yükselmeye başladı İşte tam bu noktada bulunan araç da alevlerden nasibini aldı Kısacası facianın
eşiğinden dönüldü ekipler bölgede önlem aldı borudaki çatlak onarıldı çok şükür bir can kaybı olmadı
yaralanan olmadı Sakinleri tam derin bir nefes alacaktı ki Bu kez de o binanın hemen yanındaki bir
başka İnşaat yüzünden korkulu günler başladı doğalgaz faciasının eşiğinden dönülen inşaatın hemen
yanında bulunan bu inşaatta da tehlike çanları çalıyor bakın hemen buradaki sarı boru doğalgaz
borusu hiçbir önlem alınmamış şekilde duruyor çok tehlikeli şu anda çok tehlikeli bir an önce ele
atılması lazım sıçamaz inşallah aık bu doğalgaz borusunun ne işi var doğalgaz bu Herhangi bir
kıvılcımda falan anında patlayabilir hayatımızdan korkuyoruz Zaten orada da Eee yarılmış eğilmiş
yerler var Mahalle sakinlerinin iddiasına göre inşaatın temeli atılırken Toprak kaymaları yaşandı
onun sonucunda da doğalgaz borusu açığa çıktı toprak kayması oldu orada da Eee iki kere Hatta Şurayı
da görüyorsunuz zaten dağ gibi yığdı iki tane halatla bağladılar sadece o şekilde önlem almaya
çalıştılar ama yani yeterli mi bilmiyoruz Tabii ki bu kadar harfiyat yüklemesi de Tedirgin ediyor
Yani buna da bilmiyorum da belediye bakması lazım herhalde İnşaat yetkilileri tüm önlemler alındı
dese de Mahalleli diken üstünde şu an yani herhangi bir Tedirgin olacak bir durum yok Zaten günde 34
kere de doğalgaz yetkilileri tarafından da kontrol ediliyor bakın a şu Toprak yavaş yavaş yola
kayacak 2 gün sonra Yağmur yağdığı zaman ne olacak şöyle yürüyeyim 1 4 adım Burası 4 adım bak
kaldırımdan adım çok tehlikeli İncir Çekirdeği deriz biliyorsunuz İncir çekirdeğini doldurmayacak
bir sebep deriz ama bu kez diyeceğiz ki Ceviz kabuğunu doldurmayacak bir tartışma Mahalle kavgasına
döndü İstanbul'da ağaçtan otomobilin üstüne düşen ceviz yüzünden önce tartışma çıktı Sonra yumruklar
konuştu tarafları ayırmak isteyenler olaya iş makinesiyle müdahale edince 20 kişi yaralandı
otomobilin üzerine düşen ceviz mahalleyi karıştırdı taraflar sopayı bıraktı kavgaya kepçeyle daldı
Arnavutköy'de bir evin önündeki ağaçtan düşen cevizler park halindeki otomobile hasar verince
Olanlar oldu sopasını alan sokağa koştu kavga büyüdükçe büyüdü bir türlü ayrılamayan mahalleliye bir
kepçe operatörü de dahil olunca alanına döndü yumruklara sopalara karşılık dev aracı komşularının
üzerine sürdü kepçeden kurtulan tekrar kavgaya tutuştu 20 kişi hastanelik oldu şimdiki haberin
konusu şarjlı süpürgeler haber olma nedeni ise bir aileyi ölümün eşiğine getirmesi şarjda takılı
haldeyken alev aldı süpürge aile fark ettiğinde yangın evin büyük bölümünü sarmıştı Evim yandı bir
yıllık Evliydim bütün eşyalarım yepyeni her şeyi gitti Kül oldu burada şar standına takılıydı Alev
aldıktan sonra yere düşüyor Ve odayı komple yakıyor şarjlı elektrik süpürgesi gece herkes uykudayken
alev aldı evin büyük bölümü dakikalar içinde küle döndü aile ölümün eşiğine geldi evladımı
edebilirdim Her şeyden önce Bu yüzden de bizim için çok zor çok büyük bir travma oldu işte yangının
Faili şarjlı süpürge makinesi İşte bu süpürge makinesi burada yerinde duruyordu ve sabaha doğru bir
anda alev aldı o alevler tüm odaya yayıldı Normal şartlarda Eee bu süpürge makinesi şarzı dolduktan
sonra Elektrik kesmesi gerekiyor bu cihaz kesmeyince batarya Alev alıyor Burası bizim yatak
odamızdan buradaydı Bebeğimin beşiği kapının önünde duruyordu çok fazla sıcak olduğundan Biz de
salonda yatıyorduk eşimle Eee o gün burada yatmıyor olmamız büyük bir şanı bizim için asla Biz
kaçamaz dık şans eseri çift bu odada Ben arkadan gelen cam patlama sesleriyle Gözümü Açtım gözümü
açtığımda bütün evi Duman sarmıştı zaten ve kap karanlıktır Ben deprem oldu ve enkazın altında
olduğumuzu düşünerek Çığlık atmaya başladım alevler Yatak odasını sardı sarmakla kalmadığı koridoru
sıçradı ve hızla ilerlemeye başladı şans eseri bileşik çifti salonda yatıyordu kapının salona yakın
olması İsa hayatlarını kurtardı Yani aslında biz 2 dakikalık bir süreyle kurtulduk diyebilirim Çünkü
biz Kaçarken alevler salona doğru gelmek üz üzereydi Müge Han'ın programına genç bir kadın katıldı
eski sevgilisinin kendisini dolandırdığını öne sürdü O andan sonra yayına ihbar telefonu yağdı aynı
isim tarafından dolandırıldıklarını anlattılar onlar da milyonların gözü önünde suçlanan o isim de
katıldı yayına ve bakın kendini nasıl savundu 13 mil 700.000 dolar İstanbul'a depoda depoda para
depoda yani dediğine göre bayağı baya evinizi sattınız mı Tabii canım sattım milyon dolarlık vaatler
200 milyarın üstünde gönderdim ben mağdurum böyle hiçbir şey yapamıyorum pahalıya patlayan Hayaller
Canım kuzum balım işte seni asla zor durumda bırakmayacağım bu adamın borçlarını ödüyorum şu anda
uçurumdan aşağıya atmışız kendimize her şey Müge Anlı'ya başvuran 41 yaşındaki Esra Can'ın Hasan
Bakır tarafından dolandırıldığını iddia etmesiyle ortaya çıktı Bana yurt dışıyla bir iş yaptığını ve
paraları olduğunu söyledi ve bu paraları getirebilmek adına da aracı bir şirkete para yatırması
gerektiğini söyledi ve ben de ona çok kısa bir sürede bir ay gibi bir sürede arkadaşlarımdan
ailemden para çektirdim bankalardan ve benim ona tam olarak verdiğim rakam 3,5 milyondu çok geçmedi
mügeanlı stüdyosu başka mağdurlarla doldu Kıbrıs'ta bir parasının olduğunu söylüyor o parayı buraya
getirebilmek için de o paranın vergisini ödemek zorunda olduğunu söylüyor dolar gene artmış diyor 1
milyon daha bul bugün diyor günler sonra adı dolandırıcılıkla anılan canlı yayındaydı çok safsata
duydum ama bu kadarını da duymadım dekontlarını size ibraz ederim var yani dekontlar karşılığı deim
Eğer sunmazsa tüm Türkiye beni beter etsin şu an zaman alıyor kesinlikle sunacağım size ben
dekontları bugün size yollamazsa ya ne derseniz deyin Art Türkiye yüzümüze tükürsün bizim yolladı
İsa ne var ki ortada ne ödenen bir para ne de dekont vardı programda bir araya gelen mağdurlar
soluğu savcılıkta aldı aslında Bunca Yıldır para gelecek hadi ödenecek diyerek bekleyip bekleyip
bekleyip Durmuşlar ama hayat beklemiyor artık canlarına tak eden bu 8 kişi şikayetçi oldular bu
yaşta ne zorum olur borcundan derdinen beni bu şekilde dolandırdılar mının sayesinde İnşallah
bunları tutuklattı Dosyalarım çıktılar bütün borç kayıtlarım Başsavcılığı başvuracağız Ve sonuna
kadar hakkımızı arıyoruz sağlığım ve cebimize teröristlerinin oyunlarını anlatmaya Deşifre etmeye
devam ediyoruz bugün Türk mutfağının en sevilen yemeklerinden köfte ve dünyaca ünlü lezzetimiz
baklavadaki oyunları aktaracağız bazı sahtekarların baklavada Antep fıstığı yerine ay çekirdeği dana
köftede ise tavuk derisi kullandıkları ortaya çıktı kıyma makinesinden deri ciğer taşlık çekiliyor
bakalım nasıl bir görüntü olacak işte bakın ne tuttura çünkü hepsi kar onun yani çöpe gidecek ürünü
değerlendiriyorlar bir daha çekildi iyice karışsın ve yapılan hile belli olmasın diye gıdadaki terör
dünyanın hiçbir yerinde başka bir şeyde yoktur Çünkü gıdadaki terör sizi paranızı alarak öldürüyor
Tarım Bakanlığının hileli gıda listesine yeni sahtekarlıklar eklendi Baklavanın içinden Antep
fıstığı yerine ay çekirdeği dana kıymanın içinden tavuk derisi çıktı tavuk taşlık kalp yani ne
bulursa Allah içine çekiyorlar vatandaş ikisi arasındaki farkı anlayabilir mi anlayamaz Bir de gıda
boyası katıyorlar çünkü içine imkan yok anlayamaz maliyeti düşürmek için katıyorlar Yani 1/3 bir
fiyatına düşüyor görüyorsunuz çöp Normalde onlar gıda boyası ve e Aroma veriyorlar o zaman Anlamak
çokt kolay değil yani diğerinden testi hiçbir farkı kalmıyor mu gıda boy Hayır daha güzel de
olabiliyor görünüşü günlerce kar şu anda gerçek bir kıymanın kilosu kaç 600 L Peki bu haldeki kıyma
kaça satılıyor onu da işte ne tuttururlar saa net satarlar kar Çünkü bir laf vardır atasözü bu cüze
etin yahnisi yenmez baklavada neler oluyor olanlar oluyor işte aslında konulması gereken malzeme
Antep fıstığı onun yerine çekirdek içi hemen yan tarafta konulması gereken ceviz onun yerine yer
fıstığı Antep fıstığı yerine kabak çekirdeği içini bakın Ne kadar da benziyor öğütülmüş burada Antep
fıstığı var burada çekirdek içi var hiçbir farkı yok gibi neredeyse sonra sonrasında ceviz yerine
yer fıstığı da kullananlar oluyor Biz Onları göstermek istedik size farkı yok gibi farkı yok gibi
Tabii bu şerbetini de yiyince hepten daha da farklı hale geliyor baklavam döşenecek sonra fırına
girecek sonrasında şerbetlenmek bu baklava mı yani baklava ama kalitesiz bir baklava Bakın bu
çekirdek içiyle yapılmış baklava hemen yan tarafta da Antep fıstığıyla yapılmış İkisi de pişti İkisi
de baklava ama ama bu Antep fıstığı gayet lezzetli tereyağıyla sade yağıyla uyumlu bir baklava
yiyene keyif verecek olan baklava Bu da sadece şeker tadını alabileceğiniz gözünüzü kandıracak olan
bir tatlı oldu baklava çok diyemiyoruz bugünün şartlarıyla en az 500 liradan başlamak zorunda
baklava fiyat bir baklava 500 liradan Ucuzsa bu işte sıkıntı vardır bir şeylerden çalınıyordu
ameliyat olmadan burun estetiği yaptırmak isteyenlerin sıkça başvurduğu bir yöntem dolgu olumlu
sonuçl da alınabiliyor ama işlem uzman Eller tarafından yapıldı da Aksi halde daha estetik bir
görünüm bir yana körlüğe kadar varan sıkıntılar yaşanabiliyor Seda Keskin bu kötü tecrübeye sahip
olanlar arasında neredeyse hem gözünü hem de burnunu kaybediyordu gün görme huk yaşadım geçici
körlük yaşadım burnumu kaybetme riskim vardı daha güzel bir burna sahip olmak isterken bir anda
Dünyası karardı hem gözünü hem de burnunu kaybetme riskiyle karşı karşıya kaldı burnumda bir sonraki
gün uyandığımda çürümeleri kadınlar özellikle burun ucunda düşüklük ya da kemerde çıkıntı varsa bunu
burun dolgusu yaparak düzeltmeye çalışıyor ama bu iş işlemi uzmanı yapması gerekiyor Eğer bu işlemi
uzmanı yapmazsa ileride hem görme kaybına hem de bilinç kaybına yol açabilir Seda Keskin de
Kocaeli'nde bir kliniğe gitti burnundaki kemik çıkıntısında rahatsızdı görüştüğü Sözde uzman dolgu
tavsiye etti Sonra da uyguladı Tam iki kaşımın ortasına burun başlangıcına dolguyu enjekte etti
sonra mide bulantısı yaşadım baş yaşadım orada fenalaştım burun dolgusundan sonra keskinin hayatı
bir anda karardı hayatıma dönemedim tam 8 saat boyunca uyudum 6 saat boyunca bilinç kaybı yaşıyordum
3 gün görme bozukluğu yaşadım geçici körlük yaşadım genç kadın soluğu hastanede aldı plastik
cerrahlara göründüğüm damarımın tıkandığını bir an önce müdahale edilmesi gerektiğini söylediler
Keskin şimdi operasyon için gün sayıyor Peki ama burun dolgusu körlüğe ve bilinç kaybına nasıl yol
açıyor burnun sırtını besleyen arter göz damarlarla birleşmek eğer biz kanlanmayı sağlayan damarın
içerisine direkt enjeksiyon yaparsak akut körlük olabilir sağlık sorunlarıyla karşı karşıya kalmamak
için tek öneri ise işi ehline bırakmak küçük deformasyonlu la çok güzel bunu düzeltebilmek burun
anatomisini bilen dermatolog Plastik Cerrah ya da bir Medikal estetikçi tarafından yapılması
gerekiyor kesinlikle güzellik merkezlerinde yapılmaması gerekiyor İstanbul'da aralıklarla yağmur
yağdı Büyükçekmece'de yağış alan noktalar arasındaydı ve Yağmurdan Önce öyle bir görüntü kayda geçti
ki gerçekten bir film sahnesi gibiydi bir anda geldi gündüz geceye döndü dev bulutu görenler büyük
panik yaşadı İstanbul'da yağmurun etkili olmaya başladığı anın hemen öncesinde kayda geçti görüntü
bu manzarayı görenler önce şaşkınlık sonra panik ve korku yaşadı devasa Bulut Küçükçekmece gölünün
üzerini kapladığı kıyıya doğru ilerlemeye başladı hortum sanıp korkan da oldu ıslanmamak için
sığınacak bir yer arayanda o sıra dışı anlar bir cep telefonu kamerasına yansıdı Atv'nin Fenomen
yarışma programı Kim Milyoner Olmak isterim son bölümünde milyonluk soru heyecanı vardı yarışmacı
koltuğunda 19 yaşındaki Ramazan Çulha vardı 1 milyon liralık soruyu açtırmayı başardı ve bakın
yarışmadan ne kadarlık bir ödülle ayrıldı 1 milyon lira değerindeki 12 sorumuzu açıyoruz aylar sonra
bir ilk yaşandı 1 milyon lira değerindeki sorunun kilidi açıldı 1 milyon lira değerindeki 12 sorumuz
da Ramazan bunu duymak bile güzel his güzel değil mi Gerçekten çok hoş ekranların sevilen yarışma
programı Kim Milyoner Olmak isterim son bölümüne 19 yaşındaki Ramazan Çulha damga vurdu Bu sene
üniversiteye başladım İstanbul Üniversitesi Tarih Bölümü Hıı gördüğünüz gibi engelliyim Doğuştan
gelen bir engel yani değil mi Evet başarılı yarışmacı geçtiğimiz hafta 500.000 liralık soruya doğru
cevap vermiş 12 soruyu görmeye hak kazanmıştı Geçen hafta 12 soruda kalmıştık heyecan dorukta
kalmıştı ve şimdi aynı heyecanla devam başlıyoruz ve aylar sonra ilk yaşandığı 1 milyon lira
değerindeki O soru açıldı kur'an-ı Kerim'de hangisinin adı geçer a haz Havva b haz Mikail C Habil D
Kabil Ramazan Çulha uzun uzun düşündü soruyu cevaplamak için Habil geçerse Kabil de geçerdi ya
Kur'an'da geçen tek Melek isminin Mikail olduğu çok neredeyse hani var bende ama o bilgi Doğru mu bu
para ris edilecek bir para değil ama etmek istiyorum genç yarışmacı riski göze alıp yanıt verdi Bu
programın sözü var ya son kararlarınız size hep mutluluk getirsin diye ne olursa olsun bu kararım
bana mutluluk getirecek ya cevap vermesem daha çok üzüleceğim a haz Havva son kararım ilk Düşündüğün
her zaman Doğrudur hep söyledin Aslında başından beri dedin ki ilk düşündüğüm ilk düşündüğüm ilk
düşündüğüm Ramazan Çulha 50.000 liralık ödülle yarışmadan ayrıldı annemi onurlandırmak için geldim
çünkü hani annemin benim üzerinde emeği çoktur tebrik ediyorum şimdi bir araya gideceğiz Atv'nin
yenii Karadut birazdan 3 bölümü ekranlarınızda olacak hatırlatayım kapanışın tekrar olac bültenimiz
Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
