haberi merkezinden atf Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 11 Kasım 2024 Pazartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan yeni haftaya hızlı başladı İslam İşbirliği Teşkilatı ve Arap Ligi olağanüstü ortak zirvesi
için Riyad'a gitti İsrail'in durdurulması için bir kez daha çağrı yaptı Cumhurbaşkanı İsrail'in
amacı Gazi'ye yerleşmek diye de uyardı Müslüman ülkelerden İsrail'e silah ambargosu konusunda destek
de istedi Dün de 9 yıl aranın ardından kabine toplantısına Çankaya Köşkü'nde başkanlık yaptı Erdoğan
hedefinde CHP ile Dem Parti işbirliği vardı İsrail'in amacı Gazze'ye yerleşmek Doğu Kudüs dahil
olmak üzere Batı şeria'daki Filistin varlığını yok etmek ve nihayetinde İlhak etmektir buna engel
olmalıyız İslam İşbirliği Teşkilatı ve Arap Ligi olağanüstü ortak Zirve toplantısından bir kez daha
dünyaya Seslendi Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail durdurulmalı dedi İsrail insani yardımların dahi
Gazze'ye ulaştırılmasına tahammül edemiyor sevk edilen yardım malzemelerini aylardır Mısır'da
bekletiyor Türkiye'nin bugüne kadar Gazze'ye tondan Fazla yardım malzemesi gönderdiğine dikkat çekti
İsrail'e Birleşmiş Milletler çatısı altında faaliyet gösteren Filistinli mültecilere yardım ajansına
getirilen yardım yasağı kararı üzerinden de yüklendi İsrail parlamentosu Geçtiğimiz günlerde
Birleşmiş Milletler yardım kuruluşu uaı yasaklamak suretiyle iki devletli çözümü ortadan kaldırmayı
Filistinli mültecilerin an vatanlarına Line engel olmayı amaçlamaktadır İslam ülkelerine de çağrısı
vardı silah ambargosu için ayrı bir parantez açtı Her şeyden önce İsrail'e silah ambargosu
uygulanması İsrail'le ticaretin sonlandırılması son derece mühimdir Erdoğan'ı Kral Halit
uluslararası havalimanında riyat Emiri Prens Faysal bin Bender ut karşıladı Zirve öncesi katılımcı
ülkelerle aile fotoğrafı da çekildi Erdoğan Diplomasi trafiğine azerbaycan'la devam edecek yoğun
hafta İsa Pazar gününden başladı 10 Kasım münasebetiyle kabineyi de Çankaya köşkünde topladı Erdoğan
konuşmasında CHP'yi den Parti ile işbirliği üzerinden eleştirdi bakıyorsunuz bir gün bu partinin
sayın genel başkanı Ankara'da Vatan millet bayrak Cumhuriyet Edebiyatı yapıyor aynı kişi ertesi gün
bakıyorsunuz şehir eşkıyaları aynı otobüsün üzerinde korsan miting düzenliyor Erdoğan CHP'nin kurucu
değerlerinden saptığını da sözlerine ekledi milletin emanetinin ülkenin ve milletin imkanlarının
terör baronlarına peşkeş çekilmesine de yine partisine bakmaksızın kusura bakmasınlar Eyvallah
edemeyiz mesajlarını terörle mücadele vurgusuyla bitirdi bu ülkemizi İnşallah ebediyen kurtaracağız
Rabbim Ömür milletimiz de onay verdikçe Türkiye'ye ve Türk milletine hizmete devam edeceğiz
Cumhurbaşkanı Atatürk'ün Ankara'da 11 yıl yaşadığı Atatürk Müze köşkünün açılışını da yaptı yanında
ünlü tarihçi Murat Bardakçı da vardı cevizden ylm çerçevesi Sayın Cumhurbaşkanım geri bu şekilde
çekmeceler kilitlidir altta bir düğmeyle bütün çekmeceler açılıyor a yani saklamada böyle bir adet
geliştirmiş olmaları bile başarı Atatürk'ün Trablus karpa çektirdiği fotoğraf üzerinden İsim
vermeden birz daha CHP'yi eleştirdi diye Niye gidiyorsunuz diyenler kim malum tım bak gitmiş işte
hepsi gitmiş CHP'de Kurultay kazanı iyiden iyiye kaynıyor Kayyum atamaları sonrası den Parti ile
artan temas partiyi karıştırdı CHP myk'da o tartışmaların gölgesinde toplandı bugün genel başkan
Özgür Özel'in Kurultay karşılı hamlelerine il başkanları destek verdi ancak Kılıçdaroğlu Cephesi'nin
her şeye rağmen Kurultay talebinde ısrarcı olacağı konuşuluyor bunların yanı sıra Esenyurt
soruşturmasında yeni gelişmeler var olağanüstü kurultaya gidebilir mi gidebilir hak mıdır haktır
olağanüstü Kurultay için imza toplayan olursa ben hiçbir zaman onlar haindir falan diye bakmam
Kayyum atamalarının ardından CHP ile den parti arasında artan dirsek teması Parti tabanında büyük
krize sebep oldu olağanüstü Kurultay tartışmalarının gölgesinde toı kelimelerin içine kurultaylar
seçimler delegeler girince millet birazcık Eyvah demiş eskiye mi dönüyor Bunlar CHP genel başkanı
Özgür Özel'in Kimse benden Kurultay dilenmesini açıklaması sonrası partide Kurultay kazanı kaynamaya
başladı özel'e son tepki CHP Bursa Milletvekili Orhan saral'dan geldi Sarıbal bu ne partimizin köklü
demokratik kültürüne neka yak Kurultay kişisel bir kararın ötesinde Parti delegelerinin iradesidir
ifadeleriyle özeli eleştirdi CHP içinde cin şişeden çıktı geri dönüşü olmaz Parti mutlaka olağanüstü
kurultaya gider yorumları da artmaya başladı CHP'ye yakın isimler çok sayıda milletvekili eski ve
yeni belediye başkanları il başkanları ve Yaklaşık 700 delegenin de seçimli Kurultay isteğini
dillendirmeye başladığı biliniyor Hatta adaylar arasında eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu ve CHP
grup başkan vekili Gökhan Günaydın'ın da adı geçiyor en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz Yani
ilk etapta Parti yönetimi arasında başlayan Kurultay kavgasında cephe de her geçen gün genişliyor
CHP'li 81 il başkanı Özel'den yana tavır aldığını açıkladı Özgür Özel de Kurultay çağrılarını
önlemek için tüm partiye 1617 Kasım tarihlerinde 81 ili doş talimatı verdi CHP'de bölünmeye yol açan
Esenyurt Belediyesi de gündemden düşmüyor terör örgütü üyeliğinden tutuklanan eski Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer'in terör örgütü PKK ile bağlantılı 6 kişiyi belediyede işe aldığı ortaya çıktı
haklarında silahlı terör örgütüne üye olmaktan adli işlem kaydı da bulunan 6 ismin kültür İşleri
Müdürlüğü ve temizlik işleri Müdürlüğünde çalıştıkları tespit edildi CHP bir yandan da
belediyelerdeki maaş krizleri ile uğraşıyor son haber İstanbul Maltepe Belediyesinden geldi Belediye
çalışanları 5 aydır devam eden görüşmelerde maaş artışında uzlaşma sağlanamayınca grev kararı aldı
grev kararı belediye binasına da asıldı konser adı altında organizasyon firmalarına ödenen
astronomik ücretler CHP'yi karıştıran bir diğer başlık günlerdir aktarıyoruz biliyorsunuz Bu konuyla
ilgili gelişmeleri milyonlarca liralık harcamaların belgeleri de ortaya çıktı Mansur Yavaş Bugün bir
basın toplantısıyla harcama kalemlerini açıkladı sanatçı Ebru Gündeş'in konserine 69 milyon lira
ödendiği iddialarını yalanladı 45 milyon diye düzeltti o kadar asılsız iddialar var ki belgelere
rağmen iftira dedi konserlere ödenen milyonlarca lira için cüzi ifadesini kullandı Bizim
harcadığımız Tüm para 67 ayda 810 milyon lira arkadaşlar sanatçılara ödenen paraları da gördünüz çok
cüzi paralar ABB kendi döneminde konserlere ödediği astronomik ücretlerle ilgili belgeler ortaya
saçıl Mansur Yavaş çareyi basın toplantısı yapmakta buldu yavaş Ebru Gündeş konseri için 69 milyon
ödendiği iddialarını böyle yanıtladı iki ana konser ses sahne ışık led ekran ana sahne imalatı ve
dekor 31. 680.000 konserv ve diğer hizmet kalemleri Ebru Gündeş ve ekibine ödenen dahil 13. 27.000 L
Ebru Gündeş'in kendi muvafakatı yla açılıyoruz açıklıyoruz kaşe Bedeli zaten belli ekibiyle beraber
ödenen para 4. 750.000 arkadaşlar 69 milyon lira değil yaklaşık 45 milyon Öden diy savundu kendini
Ebru gündeş'e 450.000 ödendi dedi belediyenin hemen hemen tüm faaliyetlerinde adı geçen organizasyon
şirketinin her seferinde Aslan payını aldığı ortaya çıktı 17 18 19'da 3 adet konser teknik kurulum
48 milyon lira sanatçılara ve ekiplerine ödenen paralar da 30 milyon lira 78. 500.000 3E böldüğünüz
zaman konser başı ne düştüğünü göreceksiniz sarf ettiği cüzi paralar söyleminden geri adım attı
astronomik harcamalara gerekçe olarak da Milli bayramları gösterdi Evet Bu rakamlar pahalı
diyebilirsiniz bunu milli bayramların en yüksek yoğunlukta kutlanması adına yaptık Ben bunun aynı
zamanda bir Kamu hizmeti Hem bir sosyal hizmet olduğunu düşünüyorum ortadoğu'yu kana bulayan
Netanyahu ile devam edeceğiz Hizbullah'ın ih alı saldırısından bu yana huzurlu bir uykuya Hasret
soykırım emirleri yağdırırken gözünü kırpmayan gaze kasabı İsrail medyasının iddiasına göre hayatını
sığınakta sürdürüyor soykırım ordusunun etnik temizliği artık Kendi medyasında bile yer alıyor üm
nun peşini bırakmıyor hizbullah'ı yendik nasrallah ortadan kaldırdık şimdiki görevimiz baskıya devam
etmek soykırım harekatını sürdüren İsrail'de Başbakan netanyahu'nun İHA saldırısı korkusu yüzünden
sığınaklarda çıkmadığı konuşuluyor bir başka iddiaya göre Trump da netanyahu'nun hizbullah'la
Ateşkes imzalaması için Biden yönetimine ulaştı kaderi Kassam tugaylarının elinde direniş tek bir
günde 15 İsrail askerini öldürerek tel aviv'e açık bir göz daha verdi husiler de yafa kentini
hipersonik füzelerle vurdu İslami direnişte namluların İsrail'e çevirdi kritik hedeflere ihal
saldırı düzenledi telaviv Şam'da Hizbullah karargahı olduğunu ö sürdüğü bayı hedef aldı kişi
hayatını kaybetti yaralananlar yine masum çocuklardı Gazze'de de çocuklar uykularında işgal
ordusunun hedefi oldu netanyahu'nun gücünün yetmediği yerde soykırım yanlısı Güvenlik güçleri
devrede Filistin'in adını anmanın bedelini Bu kez de amsterdamlı Vicdan sahipleri ödedi a maçı
sonrası İsrailli holiganların yaşananları antisemitizm gibi yansıtmasını protesto eden gruba
Hollanda polisi göz açtırmadı biber gazı nefes aldırmadı Baki taraftarı Filistin bayrağı söküp
meydanda yaktı bir Taksiciyi dövdüler ırkçı soykırım şarkıları söylediler hem de toplu taşımada
provokasyonu israilliler bile itiraf etti ancak gözaltına alınan yine yüzlerce Filistinli oldu
trump'a seçimi yeniden kazandıran sıra dışı vaatleri daha beyaz sar devr almadan dünyaya adından söz
ettirmeye de başladı Onu da söyleyelim öncelikli ajandasında cinsiyet yasası göçmenler ve Elbette
Ukrayna Savaşı'nın sonlandırılması var Bana Savaş başlatacak dediler savaşları bitireceğim Trump
seçimi kazandı göreve gelmeden ortalığı kasıp kavurmaya başladı AB görüşüp Savaşı bitir dediği
iddiası klin yalanlı Kev cep Kuzey Koreli askerlerin telsiz konuşmaları servis basın medy gözü o
Savaşı biğ Ed Trump Kaçak göçler evcil bü Kitel sın dışı operasyonu başlatacağını duyurmuş Donald
Trump bu göreve önceki dönemden de tanınan bir ismi Tom homı getiriyor aileleri ayırmadan toplu
sınır dışı operasyonları yapmanın yolu var mı Elbette belki biz de onları ailece göndeririz
Amerika'nın 47 başkanı Biden döneminde sınırları esnetilen cinsiyet tanımına ve lgbt lobisine de
savaş açtı göreve geldiğim gün biden'ın cinsiyet yasasını geri çekeceğim saçmalık gençlerin
ergenlikler durduran fiziksel yapılarını bozan ve ameliyatlarla cinsiyetlerini değiştiren bir yasa
İnanabiliyor musunuz Trump kadın ve erkek tanımı dışında tüm eğitim materyalini de müfredattan
çıkarmayı planlıyor Narin güran cinayetinin ilk duruşması tam 3 gün sürdü sanıklara tekrar tekrar
sorulan sorulara rağmen sır perdesi hala aralan dailmi değil narinin babası itirafçı sanık Nevzat
Bahtiyar ve ailesini suçlarken adalet bakanı Yılmaz Tunç baz çatışmalarının daraltılmış baz
çatışmalarının çok önemli bir delil olduğunu vurguladı HTS kayıtları açısından kaybetme ailenin
başına ne geleceğini biliyorsun mecbur kaldım Hakim Bey ona soruyor ki sen kızı gömdükten sonra
nereye gittin Ben diyor Baldızımın evine gittim oturdum çay içtim Peynirimi aldım Eve geldim anahtar
normal hayatına devam mı ettim dedi Evet yaşındaki Narin gın hunharca öldürülmesi ilgili davanın ilk
duruşması gün sürdü ağırlaştırılmış mühebbet hapisle yargılanan Narin'in annesi abii amcası ve
komşusu Nevzat Bahtiyar tek tek soruları yanıtladı o salonun % 180'i ağladı gözlerinden yaş geldi o
adam robot gibi gözünden bir damla yaş gelmedi demek ki bu acımasız bir insandır savunma avukatları
sanıkların cinayet saatinde birlikte olduklarını gösteren baz istasyonu kayıtlarını çürütmeye
odaklandı bunun üzerine mahkeme heyeti ek bilirkişi raporu istedi daraltılmış baz çakışması
gerçekten çok önemli bir delil gelecek olan ek raporlarla beraber mahkeme heyeti bir değerlendirme
yapacaktır ara kararda sanıkların kaçma saklanma ve yakalanamiyor suçladı ne yaptın anlat bize orada
Detay ver buraya bıraktım Son bir tane taş bıraktın üstüne mi Nasıl yaptın cesedin bulunduğu yerle
anlattığı yer uyumlu Vecdi Bahtiyar kendi ağzıyla Şimdi bunlar kendi ağızlarıyla ifade veriyor Diyor
ki ben salimi arıyorum devlet diyor ki sen salimi aradıktan Salim le görüşten sonra sen Nevzet de
konuşuyorsun Salime diyor ki siz buraya şuraya baktınız mı Siz nerelere bakıyorsunuz Demek ki burada
bir bil al veev yaklar işçi olduğunu ö sürdü eşi diyor ki benim yanımda salimi aramış zaten olay 5
dakikada oldu demek sen bu olayı biliyorsun ve olay günü kardeşim Mehmet Bahtiyar diyor ki biz
akşama 5e kadar Bahtiyar Bizim yan evrildi gerek Tanık beyanları gerek şüphelilerin sanıkların
beyanları hepsi mahkeme tarafından değerlendirilecek hususlar o kadar çiç davranıyorlar ki O kadar
hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar ve günün bir diğer manşeti de yasa dışı bahis
soruşturması 23 şüpheli arasında Mehmet Ali Erbil Serdar Ortaç ve son dönemde futbol yorumlarının
yanında bahis merakıyla da sosyal medyada Gündem olan aralt çok üzgünüm Tab topluma kötü Old yüzden
sosyal medyada milyonlarca takipçisi olan fenomenler ünlü isimlere yönelik yasa dışı bahis
operasyonu yapıldı 16 şüpheli tek tek gözaltına alındı iddialar Peki doğru mu Eee doğru değil ama
topluma gene de kötü örnek olduğum O yüzden çok üzgünüm İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nın
yürüttüğü soruşturmada başta Mehmet Ali Erbil Serdar ortaş gibi isimlerin gözaltına alınma nedeni
yasa dışı bahisin Reklamını yapıp teşvik etmek bo oyundan kazandım ama daha fazlasını verdim AB Peki
ertesi He verdim mi di Evet oluşturmada gözaltına alınan isimlerin sosyal medyada yaptıkları
paylaşımlarda uzun süredir takip altındaydı Öyle ki o videolarda kısa yoldan kolaylıkla nasıl para
kazandıklarını ballandıra ballandıra anlattılar İşte o videolardan birinde showmen Mehmet Ali
erbil'le Serdar ortaş da Yaralıyor 20.000 basıyorum abi bas gitsin L 64.000 veriyor Hadi be hayırı
Benim emekli maaşım lan showmen Mehmet Ali Erbil ilk gözaltına alınan isim oldu İstanbul il emniyet
müdürlüğünde kameranın açısından adliyeye götürüldü şarkıcı Serdar Ortaç da adliyede görüntülendi
polis gözaltı için Ortaç'ın Evine gittiğinde onu bulamayınca arama çalışması başlattı Çok geçmeden
Ortaç'ın evinde uyuduğu zili duymadığı için kapıyı açmadığı Anlaşıldı gözaltına alınıp adliyeye
getirildi tutuklamaya mı sevk edildiniz bilmiyorum bak yasa dışı bahis ise günlük 100 milyon liranın
üzerinde kirli bir para akışı var rant çok büyük çetenin yaptığı ünlü isimlere çok takipçisi olan
sosyal medya fenomenlerine ve magazinde sık sık adı geçen isimlere reklam verip yasa dışı bahsi
özendirmek mesela o anlaştıkları isimler çok kısa sürede nasıl para kazandıklarını yaptıkları
yayınla anlatıyor bunun karşılığında onlara aylık 1020 milyon lira gibi büyük bir rakam ödeniyor
olansa yine para kazanırım diye yasa dışı bahse girip evini arabasını Kısacası hayatını mahveden
oluyor peki kirli parayı nasıl aklıyor yasa dışı yollarla kazandıkları o paraları aklamak için
çetenin hedefinde hem öğrenciler hem de ev hanımları vardı Öyle ki onlara aylık 50 60 70.000 liralık
gibi büyük rakamda ödemeler yaparak onların banka hesaplarını kullandılar ve böylece o kirli parayı
sisteme dahil ettiler operasyonda adı geçen bir diğer isim eski futbolcu Batuhan Karadeniz adresine
gidildi ama Gürcistan'da oldu ortaya çıktı Ben hep fakirlerle çalıştım ya peki bu operasyonun ilk
dalgası mı yeni gözaltılar olacak mı soruşturmanın Nereye uzayacağı merak konusu bu sıcak gelişme
yaşanırken aralarında Mehmet Ali erbi ve Serdar Ortaç'ın olduğu Toplam 16 şüpheli tutuklama
talebiyle nübetçi hakimliğe sevk edildi ardından da Serdar Ortaç adli kontrol şartıyla serbest
bırakıldı topluma gene de kötü örnek olduğum O yüzden çok üzgünüm Marmara istasyonunda bir yolcu
taşkınlık çıkardı diğer yolculara verdiği rahatsızlık hat safaya ulaşınca güvenlik görevlisi devreye
girdi ama uyarısı işe yaramadı saldırıyı uğrayan güvenlik görevlisi silahına davrandı Hatta ateşledi
de ayağından vuruldu değ ağan vuru önce tartıştılar ardından yumruk yumruğa kavgaya tutuştular ama
yetmedi Marmara istasyonundaki güvenlik görevlisi silahına davrandı tartıştığı yolu ayağından vurdu
sakin ol tut Bostancı istasyonunda günün en yoğun saatlerinden biriydi iddiaya göre yolculardan biri
taşkınlık çıkardı diğer yolculara sataştı güvenlik görevlisi onu uyardı Ama işe yaramadı
aralarındaki tartışma yumruk yumruğa kavgaya dönüştü saldırgan yolcu sakinleşmeyen güvenlik
görevlisi silahını çekti ateşledi ayağına Kurşun isabet eden yaralı hastaneye güvenlik görevlisi ise
karakola götürüldü i günler bir kma a vuru abi oturtun onu oturtun yolcuyu vuran çalışan ifadesinin
ardından serbest kaldı sakin ol duyma problemi yaşayan hastaların derdine derman olan işitme
cihazları bazı sahtekarların ne yazık ki kazanç kapısı haline geldi hastalar üzerinden sahtekarlıkla
para kazanan çeteler var ve işin de doktorların da olduğu söyleniyor iddia Bu hastanın işitme
cihazına ihtiyaç duyduğunu gösteren rapor ya da reçete hazırlamadan işitme cihazı aldırıyorlar
herhangi bir yerden değil tabii birlikte hareket ettikleri firmalardan şuradan kulaklık al diyor
adres gösteriyor hem de kulaklığı Al raporu ben sonra vereceğim diyor nokta atışı adrese
yönlendiriyor rapor dahi vermeden işitme cihazı almaya zorluyor işitme cihazları kulağın içine
girecek kadar küçük ama bazen derdi çok daha büyük olabiliyor özellikle satıcılar için Çünkü iddiaya
göre bazı hastanelerde hastalar raporsuz gönderiliyor ve özellikle bir noktadan alışveriş
yaptırılması için zorlanıyor kendi kazanç sağladıkları belli başlı firmalara gönderdiklerini
duyuyoruz biz de kastımız her Doktor odyolog Ya da hastane değil Elbette ancak işini kötüye
kullananlar hastaları belli bir firmadan işitme cihazı almaya zorluyor Doktor da e muayene ettikten
sonra gidin şuradan isim vererek falan firmadan kulaklığı alın dedi Bu da bize biraz tuhaf geldi
Acaba ded gerçekten bu tip bir işitme kaybına Sadece bu firmanın sattığı Kulaklık mı gerekiyor acaba
diye düşündük anladığımız Şu bizim vatandaş olarak buradan yok Herhangi bir firmadan alabiliriz
babamın kulak işitme kaybıyla ilgili hemen her markanın ona uygun modeli var Bana Deseler ki reçetem
bu git E işitme cihazı satan yere al işitme cihazını desem Siz benden rapor bekleyecek misiniz rapor
ve Reçeteyi görmemiz gerekiyor raporda hastanın işitme kaybının türü derecesi her şeyi imzalı kaşeli
bir şekilde yazması gerekiyor yönlendirme yapan kişiler de özellikle raporsuz gönderiyor hastaları
şuradan kulaklık al diyor adres gösteriyor hem de kulaklığı Al raporu ben sonra vereceğim diyor bize
çok tuhaf geldi ama aşamıyoruz çünkü hastane yönetiminden de anlamış tıptan da anıyor Yani doktor ne
derse bir şey söylediğimizde ters cevap alıyoruz bazen rapor iş ve reçete çıktıktan sonra ancak
hasta işitme cihazı deneyebilir ve satın alabilir rapor ve reçete yokken işitme cihazı hastaya satın
satılamaz işitme cihazı satan firmalar bu sistemle sektörün tekelleşmesi hasta ve yakınları İsa
cihaz için tek bir yere mecbur kalmaktan babamın kulaklığını alma işitme sorunuyla başlayıp da
ulaştığımız sü tam 2 ay var yani 2 ayda bir hizmet kaybı var sonuçta Babam 2 aydır hiç kimseyi
duyamadı doğru düzgün ellerinde başka firmaların kart viziti ile direk hastaneden verilmiş kart
vizitleri gelen hastalarımız oldu her Kasımda indirim kampanyaları sarıyor etrafımızı ihtiyaca göre
gerçekten ucuza alışveriş fırsatı sunanlar Elbette ki var ama sadece tüketicinin gözünü boyamak için
hazırlanan kampanyalar da var yani her indirim indirim değil Aman dikkat muhteşem Kasım indirimleri
başladı ama sözde başladı neler aldım daha çok Kıyafet alışverişi E onun haricinde yani lazım
Olabilecek her şeye bakıyoruz İnternette de çok fazla indirim var Onları da takip ediyoruz kimi
internetten kimi mağazadan alıyor bu alışveriş telaşının arkasında peş peşe yapılir kampanyaları var
ve aralarında aldatmacadan ibaret olanlar da daha almadım alacağım bugünü mü beklediniz Evet Kasım
ayı malum indirim ayı diyorlar ve Kasım ayına girdiğimizden beri Sokaklar indirim afişleriyle dolu
cep telefonlarımızda İsa indirim bildirimleri geliyor peki gerçekten bu indirim var mı gelin
birlikte öğrenelim İndirimin başladığı tarih ile biteceği tarih indirimli ilanın fiyatın yanında
yazılması lazım gerek İnternet ortamında gerek mağaza vitrinlerinde 1000 liralık ürünü önce 2.000 L
yapmışlar sonra 1000 liraya % indirimle satıyorsa O 1000 liradan % indirim isteyebilir zaten
ürünlerin olması gereken fiyatları aslında ama daha yüksek gösterip indirimmall başvururlar
belgelerini fotoğraflarını ekleyerek gerçekten 1000 L ödedikleri üründen % indirim 500 liraya iadeye
hak kazanabilirler Tüketiciyi indirim adı altında yanıltan firmaları ise yüklü bir para cezası
bekliyor Ticaret Bakanlığı bundan yaklaşık 2 yıl önce bir düzenleme yaptı ve indirimlerle ilgili
getirdiği bu düzenlemeye uyulmadığı takdirde 550.000 liraya varan idari para cezaları uygulanacak
Boğaziçi Üniversitesi'nden emekli matematik profesörü Yılmaz Akyıldız'ın başına gelenlerle devam
edeceğiz Profesör paran güvende değil gel onu İsviçre'de bir hesaba aktaralım Sana da komisyon
verelim diyen dolandırıcılara ki onlar kendini Biz yatırımcıyı diye tanıtmıştı ona Güvendi ve tüm
birikimini kaybetti giden para 650.000 dolar hala çıldırmadan ediyorum Bunlar profesyonel insanlar
bunlar biliyorlar sizin zayıf tarafınız B Boğaziçi Üniversitesi'nin emekli matematik profesörü
Yılmaz Akyıldız bir buç yıl içinde iki kez dolandırıldı Akademi hayatı boyunca biriktirdiği tüm
parayı 650.000 doları dolandırıcılara kendi eliyle verdi Üstüne bir de darp edildi yani ben farkına
varmadan karavan bir şirkete şu bankadaki hesabıma girip benim namma işlem yapabilirsiniz Hakkı
vermişim hiç haberim yok dolandırıcılar emekli Profesör Doktor Yılmaz akyıldız'ı parasının
İsviçre'de daha da güvende olacağı yönünde ikna ettiler ve bir dizi evrak imzalattılar İşte o
Evrakların içerisinde vekaletname de vardı dolandırıcılar o vekaletname ile 300.000 doları bankadan
çekerek emekli profesörü dolandırdı Ben bu parayı İsviçre'de kendi ismim altındaki bir bankaya
yatırdım fakat bankada hesap açtırırken bu arkadaş bana Almanca bir kağıt imzalatır yedi ik darbe
ise kiracısından yedi kiracısı o parayı bulabileceğini Üstelik 350.000 dolar daha verirse parasını
Dolar yatıracaksınız dolar karşılığında ayda % vereceğiz fakat vade dolduğunda ben paramı geri
istediğimde dediler ki siz bizden bu parayı alamazsınız o anda ben anladım ki dolandırıldım
profesörün yaşadığı ik yıkımda toplam kaybı 650.000 doları buldu yani Türk lirası karşılığı 22
milyonun üzerinde çok geç olduğunu anlasa da savcılığa gitti ama kabus orada da peşini bırakmadı
yola yaklaşırken arkadan geldiler beni durdurdular ve durdurur Durmaz sol kaşıma çaktılar yere
düştüğünde de tekmin ediler o darp Bence bir ihtardır yani hayatına bile kıyabilir şeklinde bu kadar
aptallık ancak bu kadar üniversite bitirmiş olmakla mümkün Çünkü biz üniversitede doğruları
öğretiyoruz bir anne katıldı Müge Hanın programına İki çocuk annesi kızının Ziynet eşyasıyla
birlikte ortadan kaybolduğunu söyledi anlattı hayatından endişe ettiğini söyledi genç kadını en son
gören komşularıyla ıyor kızımı kim arabaya aldı nereden götürdüler muhakkak kandırıldı Kötü
insanların ellerinde onu düşünüyoruz Kolundaki bileziklerle beraber neden kayboldu neden Bizi
bırakıp gitti 5560 yaşındaki insanlarla bağlantı kuracak bir insan değildi benim kızım Kim kanına
girdi bilezikler için mi kandırdılar sosyal metre üzerinden mi kandırdılar anneni beni düşün babanı
düşün 3 gün önce üzerinde 500.000 liralık altınla annesinin evinden çıktığı iddiaya göre iki kişi
tarafından kaçırıldı kızının İki tane de çocuğu var annesine köye diye geliyor Daha sonra güvenlik
kamerasına bakıyorlar Komşuları da söylüyor 55 60 yaşlarında iki erkek tarafından arabaya biniyor
gidiyor Evet fakat giderken de yanına 500.000 liralık Ziynet altınını almış şim Ç annesi 21
yaşındaki Rabia Baykal 8 Kasım'da annesine yardım etmek için baba evine geldi Ancak işim var diyerek
evden çıktı Bir daha geri dönmedi 3.3a kardeş okuldan gelince ben bir yere gidiyorum demiş evden
çıkmış senin evdeki 3.000 liranı da almış gitmiş ya bunların aklı yok ya yok Evet benim kızım kalk
gidelim Akıllı zaten 21 yaş yani dedesi yaşındaki adamlarla Neden neden bağlantıya geçti günlerdir
haber alamayan endişeli anne Müge anlı'dan yardım istedi ölümü sağ kesinlikle kızımı kaybettiler
parası için kızımı öldürdüler diye düşünüyorum bana ulaşırdı nerede olursa olsun 500.000 liralık
altınla al sen bu kızı götür nereye götürüyorsun Kızım bana bir haber ver Başka bir şey istemi Anne
ben iyiyim de çocukları mahvoldu perişan oldu 8 aylık bebek yani ya tehdit ediyorsunuz bu kızı ya da
kandırıyorsunuz yayına bağlandı ve boşanmak istediğini söyledi bulsa da Ben boşanmak istiyorum başka
çarem şeyim yok yani dönsün ama diyorsun eskisi gibi olmaz diyorsun Aynen eşi Tamam boşanmak
isteyebilir kızımı istemeyebilir Ama ben her şekilde kızımın arkasındayım her şekilde bulunmasını
istiyor endişeli bekleyiş sürerken gözü yaşta anne rabia'dan gelecek iyi haberi bekliyor bunun
altında normal bir şey aramamak lazım yok kesinlikle aramıyorum Hanım kesinlikle kızım kaçırıldı
parası için benim kızım gidelim akıllıydı sırada yurttan haber turu var bir kişinin yine sorumsuzca
davranarak havaya ateş etmesi neticesinde eee bir genç kızımız malesef hayatını kaybetti Şanlıurfa
Viran şehir'deki Düğünde silahlar peş peşe ateşlendi seken mermilerden biri 19 yaşındaki Reyhan sağa
isabet etti genç kız kurtulamadı aralarında düğün sahibiyle iki korucunun da bulunduğu 5 kişi
gözaltına alındı İstanbul Silivri'de farklı sokaklarda 22 yavru kedi ölü bulundu kimi poşet
içindeydi Mahalleli şüpheli kedi ölümlerinin araştırılmasını istedi Sabah geldiğinde burada balkonda
ölmüş bahçede ölmüş 22 tane kedi öldü Hatay'da sürücü direksiyon hakimiyetini kaybetti park
halindeki araçlara çarptı amatör kameranın An be an kaydettiği kaza mucize eseri can kaybı olmadan
atlatıldı Burası da Antalya yağış nedeniyle zemin kaygandı bariyerlere savrulan otomobilin ön kısmı
ikiye bölündü v y Sen araba Van'da sıcaklık sıfırın altına düştü kar yağışı başladı Lapa Lapa yağan
kar görüş mesafesini 50 metreye kadar düşürdü yemek aray ya yemek aray gel gel gel gel gel
Bayburt'ta aç kalan tilki Yayla evine konuk oldu ev sahibi elma ikram etti ama aradığını bulamayan
tilkinin eve girmesiyle çıkması bir oldu bak bak içeri girdi içeri girdi içeri girdi Yediemin
otoparklarında yüz binlerce araç var ve o araçlara sahip olmak artık daha kolay yeni bir düzenleme
yapıldı çünkü bununla ilgili kaderine terk edilen o araçlar internet üzerinden ihale yoluyla satışa
çıkarıldı Peki o sistem nasıl işliyor araç almak isteyenler nasıl bir yol izleyecek Burası
Haydarpaşa'da 7in Otoparkı her bütçeye her şekle her modelde her markada araçlar var ve bu araçları
almak artık online sistemde ihale usulü oldukça kolay herhangi bir şahiye Mahal vermeden
gerçekleşiyor işte detaylar Şimdi öncelikle e-satış UYAP'tan girişini yapıyor girişini yaptıktan
sonra sistem Zaten otomatik onu buraya yönlendiriyor şu anda mevcut satışta olan araçlar bu Tabii
buradan başlıyoruz bakın mesela bu şekilde Eee sunulmuştur diyelim ki şunu seçtik Evet Bunun
incelemesini yapalım şimdi ihale bitiş süresi dakika olarak 14 Dakika 25 saniyesi kalmış mammen
Bedel 660.000 L Kıymet takdiri demektir Bunun % teminatı var 66.000 L ihale katılımcısı olmak
isteyen herkes Vakıf Bank'tan icra dairesinin ilgili hesabına % teminatını attıktan sonra ihaleye
katılmış oluyor İnceleme ne demek aracın özellikleri aracın özellikleriyle ilgili Araç şu şu
modeldir şurası hasarlıdır veya hasarsız dır gibi incelemelerini burada bütün her şeyini bilirkişi
raporu tarafından sisteme yüklenmiş olarak inceleyebilirsin şu an 38 kişi katılımcı var en üst
rakamı veren ihaleyi kazanmış olu Tamam 12 dakika 10 saniye sonra bu aracın ihalesi bitiyor Diyelim
x şahıs kazandı sonra nasıl işliyor 10 günlük itiraz süresi sonucunda Eğer dosya herhangi bir itiraz
yememiş satış tamamlanmış oluyor burada iyi ve kötü araç ayrımı yoktur Eee burada her bütçeye uygun
araçlar mevcut 2.900 b000 L muhammen Bedel biçilmiş olan bu araç için şu anda 2.703 b000 L teklif
almış bu 25 dakika sonra nereye çıkacağını bilemiyoruz ilgili tes Çilen aracın e çıkışını alıp hangi
otoparkta bağlıysa oraya bunu sunuyorsunuz bu teslim tutanağını bize getiriyor bunu getirdikten
sonra bizimle ilişkisi bitmiş oluyor sistemin gelişmiş olması gayet güzel Eee internetten teklif
vererek aldığımız aracı Eee gerek steme olan fotoğraflarıyla görüp güvenilir bir şekilde
alabiliyoruz Ankara Mamak'ta bir mahallenin Sakinleri kentsel dönüşüm kapsamında evlerini boşalttı
Büyükşehir Belediyesi ile sözleşme imzaladılar 8500 üzerinde Ak sahibi var ama aradan geçen onca
yıla rağmen evini teslim alanların sayısı sadece 500 isyanın Neni kendi evlerinde oturacakken Ankara
Büyükşehir Belediyesi yüzen Ankara'da bir tane borcumuz olan hak sahibi kalmayacak Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş böyle demişti ama o sözünü çabuk unuttu evlerine kavuşma hayaliyle
kapısını çalan mağdurlara sırtını döndü hem de SGK'ya borcumuz var gerekçesiyle bizi sürekli
bütçemiz yok projelerimiz hazır değil bahaneleriyle kandırmış bulunmaktadırlar nereye gitsek
üstümüze kapılar böyle kapanıyor yeter artık ve Ekibi Kapalı kapılar ardında insanlara bir bilgi
dahi vermeden Ata topraklarımıza peşkeş çekmektedir Mamak küçükkayaş mahallesi'de başlayan kentsel
dönüşüm projesi kapsamında 800'den fazla hak sahibi Ankara Büyükşehir Belediyesi ile sözleşme
imzaladı imzalamasına ama Ata topraklarımız yıllardır hayaliyle yanı tutuştuğum arsalarımız
başkalarına peşkeş çekiliyor benim projem Mamak'taki ve Ankara'nın diğer bölgelerinde bütün hak
sahipleri ol olan borcumuzu ödemek yavaş söz vermesine rağmen 8.500 hak sahibinden yalnızca 500'ü
anahtar teslim edebildi binlerce mağdur umutla Beklerken belediyenin SGK'ya olan vergi borçları
karşılığında kentsel dönüşüm arsalarının verileceği iddialarıyla neye uğradıklarını şaşırdılar Biz
sabırla bekledik dediğim gibi ata topraklarımız bizim oralar son günlerde konserlere milyonlarca
lira Bütçe ayırması ile gündeme gelen Büyükşehir Belediyesi'nin kentsel dönüşüm mağdurlarına İsa
bütçe yok açıklaması yapması mağdurların savını taşıran son damla oldu on binlerce mağduru yok sayan
bir belediye başkanına buradan sesleniyoruz 2019 yılında bizlere başlayacağı söylenmiştir ama
yapılmamıştır Sayın Mansur Yavaş ve ekibinin konser organizasyonlara milyonlarca bütçe ayırdığını
şaşkınlıkla izlemekteyiz tek istedikleri ise evlerine kavuşmak Biz yerimizi istiyor başka bir şey
istemiyor ev kira yardımını istemiyoruz ya biz evimizi istiyoruz artık cumhurbaşkanından tek
istediğim şu bizi belediyelere muhtaç ettirmeden ş yapsın sırada Dünyadan haber tur var Japon savaş
gemisi denizin ortasında alev aldı ukim adlı mayın tarama gemisinde mürettebattan bir kişi yaralandı
bir kişi ise kayıp ciddi hasar alan gemi tahliye edildi ekipler kayıp mürettebatı arıyor kimse
gözünü alamadı teksaslılar geceyi bu müthiş manzarayı seyretmek için sokakta geçirdi tavit göktaşı
yağmuru Kuzey amerikalılara görsel Şölen yaşattı Yardıma ihtiyacın var mı Evet ne lazım ayakkabım
yok ağıyor musunuz Evet senin için g engelli gence ayakkabı satın aldı dil engelini aı daha fazla
yardım edebilmek için kızını aradı başka bir şeye ihtiyacı var mı diye soruyor bozuk paranız var mı
otobüs için bu 50 bu elindeki son nakit parası olsa daha fazlasını verirdim diyor aslında bir sosyal
deneyin içindeydi Suriyeli kadın deneyden kazandığı ödülü ihtiyacı olduğu halde başkalarına
verilmesi için reddetti gönüllülüğü ve yardımseverliği kaleri ı engelli değilim Bu senin için Hayır
teşekkürler benden daha çok ihtiyacı olanlar var diyor Lütfen alın bu parayı Teşekkür ederim minik
oğlak uçurumda mahsur kaldı Havil onu kurtarmak için seferber oldu dağ yürüyüşüne çıkan bir grup
ufaklığın durumunu fark etti kurtarma operasyonu başladı çok korkan Oğlak bir türlü ona uzanan ele
hamle yapmadı k elma ortaya çı kadar dağcıların kurtardığı oğlağın durumu iyi dans sendromlu Esma
Aslantaş en büyük hayali gelinlik giymek spor eğitmeni o hayali gerçeğe dönüştürdü Esma için
organize edilen düğünde genç kızın mutluluğu görülmeye değerdi salonunda yapılan düğünde gönlünce
eğlendi Tokat erbağ'a yaşayan Arslan taş çiftinin kızı Esma Down sendromlu olarak dünyaya geldi 18
yaşındaki Esma'nın tek hayali vardı gelinlik giymek fazla kiloları nedeniyle spora başlayan genç
kızın bu isteğini öğrenen eğitmeni Onun için temsili bir düğün düzenledi yer kesildi düğünün
yapılacağı spor salonuna girerken ondan mutlusu yoktu hayali gelin olmaktı gelinlik giymek şükür
spor hocamız giydirdi mutluymuş Ailesi spor eğitmeni ve Arkadaşları tam kadro oradaydı Esma ile
karşılıklı oynadılar hayalini gerçekleştiren genç kızın sevincine ortak oldular pitbullar
görüntüleri ve anıldıkları haberlerle köpek severler dahil pek çok kişinin korktuğu hayvanlar Ancak
şimdi ekrana getireceğimiz Pitbull bambaşka kendini kedi zannediyor bildiğiniz bütün pitbulları
unutun sevimli oturuşu yatıyla her şeyiyle köpekten Hele ki pitbull'dan ziyade kediye benziyor çünkü
Kedilerle büyüdü sevimli köpek Opin sosyal medyada da seveni çok şimdi Birce atıldığı film birazdan
bu ekranda olacak aranın ardından kapanışını tekrar buradayız bültenimiz Sonuna Geldik haberi
merkezinden İyi akşamlar than
