haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 25 Ekim 2024 Cuma saldırının arkasındaki
niyeti çok iyi görüyoruz güne damga vuran bu açıklamayı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan yaptı
İstanbul'daki saha Expo 2024 savunma fuarında konuştu öncelikli Gündem Ankara tusaş taki hain Terör
saldırısıyla söze hainlere inat Diyerek başladı cumhurbaşkanı ve hiçbir terör saldırısı bu milletin
kardeşliğini bozamaz diyerek devam etti Erdoğan'ın mesajları çok netti İsim vermeden şer odaklarına
da seslendi Türkiye sadece terör örgütlerinden değil cinayet şebekelerini üzerimize salan
Emperyalist çetelerden de büyük dedi Atv haber Günün gelişmeleri başladı hainlere inat daha fazla
çalışacağız daha fazla öğreteceğiz bize geri adım attıracak varını zannedenlerin tepesine binmeye
inlerini başlarına geçirmeye devam edeceğiz tusaş saldırısı mesajlarıyla başladı konuşmasına hava
kuvvetlerimiz ve mil başkanlığımız şehitlerimizin mübarek kanlarını bırakmamıştır Cumhurbaşkanı
Erdoğan İstanbul'da saha Expo fuarında konuştu Türkiye Cumhuriyeti sadece tüm terör örgütlerinden
değil bu cinayet şebekelerini üzerimize salan Emperyalist çetelerden de daha büyüktür program tusaş
şehitleri için edilen dualarla başladı Cumhurbaşkanı kürsüye geldi hem terör örgütüne hem de örgüte
destek veren ülkelere mesajlarını peşpeşe sıraladı tusa düşmeyeceğiz hedeflerimizden kopmayacağı
Kardeşliğimiz birlik ve beraberliğimiz taviz vermeyeceğiz Türkiye için iç karışıklık senaryoları
yazan müstevlilerin heveslerini yine kursaklarında koyacağız saldırının arkasındaki niyeti çok net
görüyoruz dedi ve ekledi kiralık katil sürülerinin emellerinin Ne olduğunun da gayet farkındayız
Güvenlik toplantımızda hain terör saldırısını ve atacağımız adımları detaylıca ele aldık terörsüz
Türkiye hedefimizde aramıza kimsenin girmesine müsaade etmeyeceğiz bir kez daha terörle mücadelede
kararlılığın altını çizdi yeni operasyonların da sinyalini verdi şu gerçeği Herkes yakında
görecektir milletimizin huzur ve güvenliğini hedef alan her türlü saldırı akim kalacak başarısız
olacak en sonunda dönüp kandan beslenen terör baronlarını vuracaktır tusa saldırısının ardından
muhalefette oluşan Birlik görüntüsünden duyduğu memnuniyeti de dile getirdi Erdoğan ancak sorumsuz
yayın yapan Medya kuruluşlarına uyarısı vardı Son dönemde medyamız bu tür hadiselerde çok kötü bir
sınav veriyor devletimizin kurumlarının hak ve çıkarlarının reyting yarışlarına feda edilmemesi
gerekiyor Bundan sonra bu tür sorumsuzluk Varın üzerine daha kararlı gideceğiz AK Parti iktidarında
savunma sanayinde atılan adımlara ayrı başlık açtı önümüze çıkartılan tüm engellere kısıtlamalara
rağmen son 22 yılda savunma sanayi alanında tam anlamıyla bir dest yazdık bize asla yakışmayan o
eski Türkiye tablosuna son verdik birilerinin Demir kubbesi Olabilir bizim de Çelik kubbemiz var
Ankara'da tusaş yerleşkesine düzenlenen alçak saldırıyı terör örgütü PKK'nın silahlı kanadı üstlendi
o hainlerin kimden emir aldıkları ve saldırının aslında uzun zaman önce planlandığı da ortaya çıktı
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da Konuyla ilgili bugün çok detaylı bir açıklama yaptı ve MHP ederi
Bahçeli'nin çağrısı Dem Parti'den bakın nasıl bir karşılık var daha fazla çalışacağız daha fazla
üreteceğiz sahl idat bu eylemin oluş stili görüntüler büyük ihtimalle PKK'nın yaptığı ile ilgili
değerlendirmemiz bu kimlik tespitleri yapıldı teröristlerin PKK'lı olduğu Zaten ortaya çıkmıştı
sonunda PKK da saldırıyı üstlendi Türkiye'yi yasa boğan saldırıda Zahide güçlü Ekici eşinin evlilik
yıldönümü için gönderdiği çiçeği almaya giderken Şehit düşmüştü o çiçek siparişini götüren esnaf
konuştu kırmızı gül siparişi vardı bir de ek olarak çikolata gönderimi vardı hayatımızın gerçekten
en acı siparişi ölene kadar unutmayacağımız bir sipariş keşke ya önce gitseydik ya Daha sonra
gitseydik ama dedim hani kadar diye bir şey var bunun önüne geçilmiyor saldırıda yaralananların
büyük kısmının tedavisi ise tamamlandı 22 yaralıdan 14'ü taburcu edildi 8'inin tedavileri devam
ediyor saldırının detayları da her geçen gün netleşiyor iki zırhlı araçla birlikte Jandarma Özel
harekatımız oraya geliyor saldırıdan 14 dakika sonra ve Shortland kapıya en az 607 K hızla gelip
turnikelere kapı ve cama vurup orayı patlatarak içeriye giriyor v şeklinde elindeki Çelik
kalkanlarla beraber 17 kahramanım Özel Harekat polislerimiz oraya giriyor içeride bir rehin olayı
yaşanmamıştır net açık panikleyen terörist 3 kata çıkıyor ve orada tuvalete sığınıyor kendini orada
patlatıyor intihar eylemcilerinin ırakın kuzeyindeki g Dağı 74 dakika içerisinde böyle melun haince
Bir saldırının başarıyla etkisiz hale getirilmesi sürecini de ben Azim milletime anlatmak
durumundayım saldırı talimatını İsa yine Irak'ın kuzeyindeki 7 teröristten oluşan sözle Kuzey sevk
idare Komutanlığı verdi hiçbir özel harekatımız bir mermi yarası bile yok olabilecek en az zatla Biz
bu işi başarmış olduk bunun altını çizmek istiyorum PK üstlendikleri bir açıklama yaptı açıklamada
geliştirdiği ihalar kendilerinin Hedef alınması nedeniyle saldırı için tusaş'ın özellikle
seçildiğine vurgu yaptıı in daha fazla çalışacağız daha fazla üreteceğiz Kandil'den gelen bir başka
mesaj da MHP lideri Devlet Bahçeli'nin çağrısıyla ilgiliydi açıklamada terör örgütü ele başından
bahsedilerek Kürt halkı bütün yapılarıyla ve bileşenleriyle g süreci Es alacaktır denildi Dem Parti
Diyarbakır milletvekili ciz Çandar Abdullah Öcalan'ın üzerime düşeni yaparım mesajına değindi şöyle
demiş koşullar oluşursa bu süreci Çatışma ve şiddet zemininden çekecek teorik ve pratik güce sahibim
Yani ben varım diyor Ben ülkenin toplumsal barışına iç cephenin güçlendirilmesine varım şimdi iş
sözü edilen koşar eski HDP Milletvekili Leyla Zana da demokratik çözümün amasız ancak sız yanında
arkasında duracağız mesajını paylaştı Ankara'daki hain saldırı sonrası Mehmetçik lem MİT Irak ve
Suriye'nin kuzeyindeki terör yuvalarını Hedef almaya devam ediyor Bugün yine teröristlere ait 120
karargah ve depo yerle bir edildi 11 terörist öldürüldü Son 48 saatte öldürülen terörist sayısı ise
100'e ulaştı sihalar belirlenen koordinatlara bombaları ardı ardına bıraktı Suriye'nin kuzeyindeki
terör hedefleri böyle vuruldu tusaşa yapılan hain saldırı sonrası mitin hedefinde Irak ve Suriye'nin
kuzeyindeki terör yuvaları vardı sihaların kullanıldığı hava operasyonunda teröristlere ait karargah
ve depolar yerle bir edildi Suriye'nin kuzeyindeki operasyonda toplam 120 terör hedefi İmha edildi
11 terörist öldürüldü 2 numara bomba ayrıldı bomba ayrıldı Irak'ın kuzeyindeki hakurk kandil ve gara
bölgelerine düzenlenen hava harekatında İsa 30 terörist öldürüldü tusaş saldırısı sonrası düzenlenen
operasyonlarda öldürülen terörist sayısı 100'e yükseldi sadece Havadan değil operasyonlar karadan da
aralıksız sürüyor komandolar Irak'ın kuzeyinde teröristlerin kullandığı mağaraya girdi giriş
bölmesinden mağara ikiye ayrılıyor eyp yapımında kullanılan malzemeler Buradan sağa dönüyoruz burada
bir odacık var koridorun yüksekliği 2 metreyi buluyor yer yer teröristler mağarayı iş makineleriyle
büyütmüş her köşeye yeni bir oda açmıştı bu yaşam alanı derslik olarak kullanıldığı gözlemlenmiş
koridorun içerisinde elektrik ve kamera sistemlerine ait kablolar bulunmakta Sözde üst düzey
yöneticilerin kullandığı odada çelik kasa bile vardı Demir kapıyla güçlendirilmiş girişte solda
çelik kasa girişten devam ettiğimizde bir odayla karşılaşmakta imil sayıda mühimmat ele geçirildi 10
adet tanksavar füzesi 7 adet hava savunma füzesi örgüte bir darbede Mardin'de vuruldu kırmızı
kategoride aranan faraşin Bedran kod adlı Ramazan Aktaş çıkan çatışmada öldürüldü terör örgütüne
yönelik 31 kentte de Eş Zamanlı Operasyon düzenlendi operasyonlarda 176 şüpheli gözaltına alındı Ana
Haberin başında aktarmıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün savunma sanayi fuarında o tarihi bir konuşma
yapmıştı sözlerini aktardık konuşmanın ardından standları da gezdi Tabii ki özellikle teröristlerin
Hedef aldığı tusaş'ın standına Özel İlgi gösterdi hem yerli ve milli hem de son teknoloji
Cumhurbaşkanı Erdoğan gurur duyulan projeleri tek tek inceledi insansız hava ve kara araçları yerli
robotlar denizü stü sistemleri ve onlarca yeni nesil teknoloji geleceğin silahları savunma sanayi
fuarında göreceye çıktı standları gezen Cumhurbaşkanı Erdoğan tek tek bilgi aldı Erdoğan
teröristlerin hedefi olan tusaş'ın standında özel olarak ilgilendi şehitlerimizin fotoğraflarının da
bulunduğu alanda fotoğraf çekildi program sonunda saha İstanbul yönetim kurulu başkanı Haluk
Bayraktar ve Cumhurbaşkanlığı savunma sanayi başkanı Haluk Görgün tarafından Kızılelma insansız hava
aracı maketi hediye edildi çarşamba günü hain bir saldırıya Hedef olan tusaş son dönemde önemli
projelere imza atmış bir devlet kurumu yerli ve Milli Savunma sanayinin kalbi neredeyse insansız
hava araçları Hürkuş hürjet Anka helikopterleri ve Savaş uçağımız Kaan Özellikle de o saymakla
bitmiyor aslına bakarsanız ama Türkiye bu noktaya hiç de kolay gelmedi 2000'li yıllara kadar en
basit silahlar için bile Batı ülkelerine muhtaç durumdaydı bunu özellikle benim yaşımdaki çok iyi
bilecek emekli or General Ergin Saygun da İstanbul'daki savunma sanayi fuarında O günleri çok
çarpıcı ifadelerle anlattı O konuşmadan bir bölüm izleyeceğiz şimdi bir şey dışarıya satalım diye
uğraştık hep o günlerde hatırlarım Efendim şöyle şöyle bir şey yaptık şu kadar milyon dolar Kar
ettik hiç satma yoktu çünkü şimdi bakıyorum 5,5 6 milyar dolar buradan ihracat yapılıyor bunları
Tabii yaşamamışsın şuranın ne anlama geldiğini takdir etmek biraz zor yapılan yatırımlarla ilgili
övgü dolu sözler sarf etti emekli or General Ergin Saygun saha ve Havacılık fuarında tarihi bir
konuşmaya im kullanmanın mahcubiyeti can sıkıntısıyla büyüdük hep askerimizin üzerine Us yazan
battaniye örttük Us yazan tabaktan Us yazan kaşıkla yemek yedirdik kolunda Alman bayrağı olan eğitim
elbiseleri dağıttılar bunları giyin dediler Ergin Saygun yerli ve milli savunma sanayi konusunda
eski günleri hatırlattı savunma sanayinde gelinen noktaya dikkat Çekerek Tahayyül edemeyeceğimiz
yerlere geldik dedi Kıbrıs Barış harekatında roketlerin başka bir ülkeden almak mecburiyetinde
kalmışsanız roketsanın şimdi yaptığı Balistik füzelerin kıymetini takdir etmeyebilir o temmuz
sıcağında Kıbrıs'ta Elinizde bir tek kanallı Amerikan ana perce alı telsizi ter içerisinde irtibat
kurmaya uğraşmadı isan bugün ASELSAN'ın yaptığı 40 kanallı kriptolu telsizlerin de sizin için çok
fazla bir önemi olmayabilir her şeyde böyledir silahlı helikopterde böyledir insansız araçlarda
böyledir bunlar hiç Tahayyül dahi edemeyeceğimiz yerlere geldik İnşallah bu daha da hızla devam
edecek Evet Anka gibi e insansız hava araçlarının Kaan gibi milli Muharip bir uçağın birilerini
rahatsız etmesi çok normal aşikar zaten İşte o Rahatsızlığın sonuçlarını da görüyoruz bir şekilde
Eee terörist başı Fethullah Gülen'le devam edeceğiz Tam da bu noktadan sonra Çünkü failler aslında
belli ölümden 4 gün sonra Pensilvanya'daki çiftliğinin bahçesine kazılan mezara gömüldü Amerika
Birleşik Devletleri topraklarında örgüt üyeleri de oradaydı ama kimliklerini nasıl gizleyecek
bilemediler ömrünü vatana ihanete adadı vatansız öldü fethullahçı terör örgütü ele başı Fethullah
Gülen Pensilvanya'daki çiftliğinin bahçesine gömüldü ilk tören beyzbol sahasında yapıldı içeriye
Türk basını kabul edilmedi terör örgütü üyeleri ise yüzsüzlük yarışında taktı törende terörist başı
için nasıl bilirdiniz sorusu da sorulmadı helallik alma şei yapılır fakat Ayrıca bir şey yapmaya
gerek yok yasak olduğu cenazede tabutun başında bekleyenlerden biri papazı Gülen için incilden
bölümler okudu dua etti dünyanın gözü önünde büyük bir katliam yaşandı Gazze'ye de bakmamız
gerekiyor İsrail askerlerinin esir aldıkları filistinlileri canlı Kalkan olarak kullandı batının
bildiği Ama kabul etmediği bir gerçek ve Bu insanlık dışı uygulama bir İsrail askerinin itirafıyla
bir kez daha ispatlandı Dramın bitmesinin tek yolu Elbette Ateşkes Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
Amerikan mevkidaşı blinken la görüşmesinde Bunu bir kez daha vurguladı esirleri bana getiren Ajan
çatışma olursa onları canlı Kalkan olarak kullanmamı söyledi bu sözler işgal ordusun ins çıktığı bir
kez daha belgeledi binalara girerken Bubi tuzağı varsa Kendimiz yakalanmamak için önden onları
gönderiyorduk İsrail askerleri esir aldıkları filistinlileri canlı Kalkan olarak kullanıyor
yaptıkları bu canili Bir de sivrisinek Protokolü adını takmışlar bir İsrail askeri ve onların
elinden kurtulan Filistinli yaşananları CNN tonı her seferinde hayatımız tehlikedeydi Tünelleri
ararken bizi kullandılar Örneğin yerdeki Alayı bizim kaldırmamız istediler insanlık dışı uygulamaya
itiraz eden İsrailli bazı askerlere verilen cevaps kan donduran cinsten komutan bize basit bir
askerin uluslararası hukuku gözetmesine gerek yok dedi bizim canımızın Filistinlilerin daha değerli
olduğunu söyledi bana eğer o binaya girmezsen seni öldürürüm dedi her halükarda dakikalar içinde
öleceğimi düşündüm İsrail ordusu teröristlerin taktiklerini kullanmamalı İsrailli yetkililer İsrail
ordusunun dünyadaki en ahlaklı Ordu olduğunu söylüyor bu saçmalık kesinlikle inanmıyorum buna
Gazze'ye bombardıman durmuyor canını alamadığı filistinlileri ise Göçe zorluyor katil sürüsü kadını
çocuğu yaşlısı sonunu bilmedikleri bir yola çıkıyor hepsi Gazze'de bir yıl aşkın süredir yaşananlar
Şimdi de Lübnan'da yaşanıyor işgal ordusu gitgide vites yükseltiyor Gece saatlerinde Beyrut'un
güneyinde gazetecilerin kaldığı oteli hedef aldı ü gazeteci hayatını kaybetti sağlıklı bebekleri
bile Göz göre göre ölüme sürükleyen yeni doğan çetesinin üyeleri Çok yakında hakim karşısında
olacaklar o günü biz de bekliyoruz Elbette haklarındaki iddianame kabul edildi çete üyeleri mühebbet
ve 582 yıl 9ar aya kadar hapis cezası istemiyle yargılanacak süreçle ilgili tek gelişme bu değil
tabii ortaya çıkan yeni Detaylar ve mağdur aileler de var Şükran Uslu ve tunan Sağdıç haberi
çocuğumun şu parmakları eli parmakları hepsi çürümüş morarmıştı çocuğum ağladığında Dayı gördüğünüz
gibi sesin çıkmıyor ses telleri de çocuğumun hasar gü sağlık problemi olmadan doğdu Kübra bebek ama
5 ay kuvözde kaldı sağlığını kaybetti sürekli kablolar hortlar bağlı çum sakat engelli bir vaziyette
bana verdil yeni doğan bebek çetesinin ağına düşen aile sayısı her geçen gün artıyor o ailelerden
biri de Kasımoğlu Ailesi 29 Ağustos 2022 tarihinde çuğ doğdu gayet iyi Sağlıklı olduğu söyleni ama
birkaç gün sonra bebeğin Tekirdağ'dan İstanbul'da bir özel hastaneye sevkine karar verdiler iddiaya
göre sağlıklı geldiği o hastanede Kübra bebek Edi çocuğu şuradan itibaren hep Sarık vaziyetteydi
çocuğu kontrol edemiyordu en son bir gün sarılmamış bir vaziyette çocuğumuzu gördüğümde çocuğumun şu
parmakları hepsi çürümüş morarmıştı acılı baba bebeğinin parmaklarını görünce hemen doktorun yanına
gitti ama iş işten çoktan geçmişti çocuğun diyor damar tıkanıklığı olduğu için kan dolaşımı olmuyor
kan dolaşımı olmadığı için çocuğun bu parmakları çürüdüğünü Bana söylediler çocuğum ağladığında Dayı
gördüğünüz gibi sesi çıkmıyor ses telli de çocuğumun hasar görüyor suçluların ceza alması için
Kasımoğlu Ailesi de şikayetçi oldu Yenidoğan Çetesi soruşturmasında önemli bir gelişme de yaşandı
savcılığın hazırladığı iddianame kabul edildi 22'si tutuklu 47 şüpheli Müebbet hapis Ceza yıl 9ar ay
aya kadar hapis cezası istemiyle yargılanacak iddianamede şüpheli hemşire Çağlı Durmuş'un örgüt
yöneticisi İlker gönen' le yaptığı telefon görüşmesi yer aldı o görüşmede hemşire İlker Gönen'e
Entübe olmayan bir bebeği Entübe olarak gösterdiklerini ve eğer bir denetim yapılırsa ölen bebekler
arasında sadece o bebeğin dosyasına bakıldığında gerçeklerin ortaya çıkacağını anlatmış hemşire
Çağla Durmuş'un çete liderleri olan doktorla yaptığı görüşme de ortaya çıktı orada bir şey bırakma
diyorum dolap ilaçlarını kaldırdınız değil mi onlar önemli diğer ilaçlardan bakalım yani bir şeyler
yakalayacaklar kesin yakalamama şansları yok çünkü ederi ne olacak acaba Çağla Durmuş İlker
Gönen'den aldığı talimatla bebeğin ölüm sebebi ve SGK'ya fatura edilecek raporu değiştirdi başka bir
telefon görüşmesi daha yer aldı iddianamede o telefon görüşmesi ise adeta bu kadar da olmaz
getirtiyor çağları Durmuş İlker Gönen'e ölen bir bebek için aslında hayata dönme ihtimalinin
olduğunu ama o süreci kaçırdığını anlatmış hocam Karakoç ek şu anda kalp atışı 80 satürasyon 30 Ama
80 de adrenalinle yani ölü morlukları falan da oluştu ailey de kötüleşti diye haber verdik birazdan
ex kabul ederiz Ben dosyada kötüleşir Entübe olmuş gibi göstereyim diğer günlerde stabil ama yapacak
bir şey yok üzüldüm bu çocuğa bir yandan da sevindim kurtuldu hemşire Çağla Durmuş'un bir bebeğin
öldüğü saatlerde hastanede olmayan Doktor dursuner Yılmaz'a Eğer İl Sağlık Müdürlüğü tarafından
tespit edilirse evi su bastı dersiniz hocam bozuntuya vermeyelim dediği de iddianamedeki bilgiler
arasında düğme Ateş şeker A4 me amca bu kelimeler birer şifre çevredekiler yani Ak ilerde telefonda
konuşurken bu sözcükleri veya birbirleriyle alakası olmayan kelimeler kullanılıyorsa Lütfen dikkatli
olun bir satıcıyla uyuşturucu satıcısıyla pazarlık yapıyor olabilir polis dinlemesine takılmak
istemeyen zehir tacirlerinin kullandığı yöntemlerden biri de bu şifreli konuşma Dün açtığımız
uyuşturucu dosyasının ikinci haberini Samet Öztaylan ve Arif Soner Kalkan hazırladı ateşim var mı
ateşim var buzum da var taşım da var sadece Ateş lazım telefonun iki ucunda da şifreli kelimeler
konuşuluyor amaç Ateş almak değil Elbette ölüm saçan uyuşturucu pazarlığı takip etmek İleride pişman
olmaktan daha kolaydır her ne kadar konuşmalar canlandırma olsa da her gün yüz binlerce liralık
uyuşturucu ticareti İşte bu şifreli kelimelerle yapılıyor yerine onun argosu şekilde Sarı kız
getirdim şeklinde esrar da örnek olarak mesela metaf etamin uyuşturucu maddeyi Metin Metin abi geldi
mi Metin abi gitti mi gibi bir de Bonzai çiçeğinden biz onu Bonzai diyebiliyoruz yeni adıyla onun
adı şimdi Jamaika Metin amca var mı Metin amca yok o gelemeyecek ne var üçlü gelir misiniz var ülü
geleceğiz uyuşturucu satıcıları ile kullanıcılar arasında şifreli yazışmalar ve konuşmaların olduğu
bilinen bir gerçek bunların arasında kaydırma Derman haşiş yeşillik sarı papatya Ateş buz Metin Dayı
Gökkuşağı Cennet ve buna benzer lakaplı isimler bize bir uyuşturucu kavramını getirebilir Siber
polisinin takibine takılmaktan kaçan Zehir tacirleri çareyi bu şifreli kelimelerle buluyor ancak
bilmedikleri nokta bu ifadelerinde takipte oldu bana bir plaka esar getirin veya bana 4 tane Ekstazi
hap getirin Böyle bir şey asla söylemezler Ekstazi hap yerine ek ktag yerine kopta gel arkadaşına
şifre veriyor kopta gel Osman kopta gel Ahmet derken aslında ktag da al gel anlamında taşım da var
sadece Ateş lazım Eğer çocuğunuz Normalde bu tür konuşmadığı kelimeleri söylüyor ya da anlam
veremediğiniz cümleler kuruyorsa dikkat etmekte fayda var çünkü uyuşturucu pazarlığı yapıyor
olabilir buz dediğimiz Türkçesi A dediğimiz kokainin kaşık içerisinde ateşe tutularak çıkan duman
koklamak yani çocuk diyorsa ki ateşli al gel ya işte benim Ateşim çok yükseldi dediği anda bir
yoksunluk hissettiğini karşı tarafa belirtiyor ailelerin dikkat edeceği önemli bir hususta
çocukların Eee cihazlarına antivirüs yerleştirmek suretiyle kiminle yazıştığını hangi kelimeleri
kullandığını arama motorlarında bu kullanılan kelimelerin eş değer anlamlarını da eee bilmelerine
fayda var bir de sosyal medya grubu boyutu var onda da durum farklı değil Yine o şifreli kelimeler
grupların ismi oluyor sosyal medyada yine gökkuşağı gibi e Derman gibi keyif gibi isimli e sosyal
medya hesapları da bize Bu maddelerin satıldığı hesapların varlığını göstermektedir sahte Altın
konusunda daha önce defalarca Haber yapmış ve uyarılarda bulunmuştuk işin uzmanı kuyumcular Eee
tavsiye vermişti bize ama İstanbul'daki kuyumcular sitesine dadan bir çete altın uzmanlarını bile
kandırdı beş ayrı kuyumcuya sahte ürün satmayı başardı gümüşün üstüne altın kaplayarak kuyumculara
giden çetenin oyununu Altın Test makinesi bile anlayamadı Demir Çelik veya Gümüş fark etmiyor her
birini özenle kaplayıp kuyumculara altın diye satıyorlar akşam üstüydü yoğun olduğumuz bir saatti
elindeki altın zinciri bozdurmak istediğini söyledi kaplama altın Çetesi İstanbul bahçelievlerdeki
Kuyumcular sitesine de uğradı son derece inandırıcı Bir de senaryo hazırlamışlardı ağzımda dişler
yoktu dişlerimi yaptırmak için eleki altın zinciri da be farklı kuyumcuya sahte Altın satmayı
başardı kaplamayı artık o kadar çok iyi yapıyorlar ki makineden bile artık çok rahat geçiyor Çok mu
kalın yapmışlar çok kalın yapıyorlar kuyumcuların sahte altını anlamada en büyük destekçileri mihen
taşı ve asitler Ancak onlar yetersiz kaldığında devreye Termal hassasiyeti olan ayar makineleri
girdi değeri 1 milyonun üzerinde olan Bu cihazlar da dolandırıcıların yeni yöntemiyle etkisiz hale
getirildi meek taşının yetersiz kaldığı yerde ayar makineleri çıkarıldı Ama şu an günümüzde bunun
önüne bile geçiliyor Bu tip olaylar çoğalınca 30.000 euroluk makine aldık ve artık sahte altınlar
ondan bile geçiyor gerçek altını sahtesinden ayırt edebilmenin en bilinen yolu bu aslında bunu eğ
leyerek olduğu yeri açarak oraya makineyi vurarak oradaki ayarı alabiliyoruz şu an kazıyarak yani
kazıyarak Ama artık bunu aır etek cihazlar için bile zor 22 ayar 22 ayar bunun kaplaması çok iyi
olduğu için bu 22 ayar gösteriyor Fakat bu gerçek altınla arasında hiçbir fark yok yani şimdi bu 22
ayar değil miy 22 ayar değil Bunu erittikten sonra şu şekilde Gümüş halinde olduğu zaten tespit
ediliyor Yani siz biraz önce Sahte altın mı verdiniz sahte Altın Evet ama 22 ayar göster 22 ayar
gösteriyor kaplaması Çünkü çok iyi yapılmış yanılttı Çünkü şundan ötürü Biz burayı eğemez yapmazsak
üü kapl oldğu için ayar makinesi bunu 22 ayar verir Sarraf Selim Bey o sahte Altın zinciri yaklaşık
bir dakikadır kazıyor ve altındaki metal anca gözükmeye başladı çünkü dolandırıcılar kuyumcuları
kandırabilir dikkatiyle ortaya çıktı çete üyelerinden biri yakalandı diğer Adını da verdi
bulunmaları an meselesi 60.000 civarında bir zararımız oldu bunu bir chete Sadece bize değil Burada
45 tane esnafa da aynı şekilde götürmüşler sırada yurttan haber turu var saat 14.02 canice
katledilen Narin kamerada saat 1404 yaşındaki talihsiz Kız yine aynı kamerada ama bu kez koşuyor
İşte bu görüntüler Diyarbakır'da kaybolduktan 19 gün sonra dere kenarında cansız bedeni bulunan
Narin güran'ın dava dosyasına girdi annesi abii amcası ve itirafçı komşunun suçlandığı iddianamede
yer alan görüntü narinin Kur'an kursuna gitmeden önceki son anları ilk duruşma İsa 7 Kasım'da
Selamünaleyküm ve rahmetullah aracı durdurdu yardıma koştu çocukların en sevdiği yiyecek olan
çikolatanın ölüme yol açmasını engelledi Kahraman şoför Malatya'da sahneye çıktı nefes borusuna
çikolata kaçan çocuğun annesi çevredekiler yardım istedi O çağrıya cevap veren şoför Mustafa baştu
heim manevrası sayesinde çocuğu kurtardı Almış olduğumuz eğitimler sayesinde Bugün bir çocuğun
hayatına Dokunma vesilesin bana nasip oldu hani gururluyum mutluyum çocuğun da sağlığı yerinde
olduğu için mutluyuz nerede ve nasıl bulundukları belli değil ama hepsi çok değerli hepsi yüzlerce
yıllıktı Manisa'da bir otomobili durduran polis araçta 471 adet altın ve gümüş sikke yüzük ve
çeşitli figürler buldu iki kişi gözaltına alındı Evet şimdi Alanya'nın en uzun ve en dik
merdivenlerine iniyoruz Hadi bakalım yaptığı tehlikeliydi ama adrenalin Tutkusu genç sporcuyu
harekete geçirdi 15 yaşındaki Yiğit Efe Al Alanya kalesindeki merdivenlerden inerken çektiği
videoyla tanınmıştı çalışmalarını sürdüren Yiğit Efe bölgedeki en zorlu parkurlardan bir daha
kendini gösterdi genç sporcunun hedefi dünya çapında başarılı olmak Toprak Razgatlıoğlu gibi ben de
dünya çapında derece elde etmek istiyorum Bunun için çalışmalarıma devam ediyorum ü çocuk babası
Alican Demirci 29 Haziran tarihinden bu yana kayıp Demircinin kaybı anlatılanlara bakılırsa ne yazık
ki cinayet izi taşıyor benim olup gelirdi kaybettiler K arkadaşı ve kuzenleriyle buluştu esrarengiz
şekilde ortadan kayboldu Bu nasıl kayboldu orada bir şey oldu da ne olduğunu biz de bilmiyor Çocuk
babasının kayboluş cinayet ihtimali arttı anneme diyordu ki Hasan Hüseyin ben senin oğlunu öldürdüm
denet hareket Dem iddiaya göre 29 Haziran günü iki kuzeni ve bir arkadaşıyla gittiği sahilden
kayboldu o günden beri kayıp adama dair hiçbir ie rastlanmadı Gözü yaşlı anne Nergiz Demirci soluğu
mügeanlı dağdı bizim aradığımız Alican Demirci ü arkadaşıyla biri Necip Önal diğeri Ali diğeri Hasan
Hüseyin dördü Konyaaltı plajında buluşuyorlar ne yazık ki yasaklı maddenin etkisiyle kendilerini
kaybediyorlar üçü geri dönüyor Alican ortada yok adı geçen taraflar canlı yayındaydı gergin
yüzleşmede olayın baş şüphelisi olarak iki kuzen gösteriliyordu dört Kişiydik sen denize girdiğini
söylüyorsun Hasan Hüseyin sen neden oradan kaçtın Alican abinin böyle kendini yerlere vurunca
görünce korktum yani Hasan hüsey oradan kaçtın kaçmadım Abla vallahi Olay şu dördünüz oradasınız Sen
oradan kaçıyorsun sen kaçtıktan sonra Ali de senin peşinden koşuyor arıyor daha sonra sabah seni
arıyor telefonda ayak otogarda Sen de o otogara gittikten 10 dakika sonra otogarın giderken de
Alican'ın da Telefonu sizde çıkıyor alıp başka şehre götürüyorsunuz O da diyor ki kalktığımda onun
ayakkabısı onun tişörtü bilmem neydi yanımdaydı diyor şüpheliler mü Anlı'nın sorularıyla gitgide
köşeye sıkıştı Hasan Hüseyin doğruyu anlat doğruyu anlatıyor an Bak bu anlattıklarınız bir temeli
oturmuyor hiç kimse de orada ayakkabısını ayakkabısını bilmem nesini bırakıp başkasının telefonunu
alıp sabah otogarda buluşmaz kardeşim Üstelik al Sizin akrabanız güçlendiren önemli bir iddia daha
vardı o iddianın gündeme gelmesiyle tansiyon daha da yükseldi necit Eylül 3'üde geldin bana dedin ki
abla dedin Alican nerede Ben de oğlum alic siin yanınıza o baş o zaman bir iş geldi o zaman dedim
yoksa buna bir şey mi yaptı Dedi abla dedi Biz Alican bize çattı dedi Biz Alican denizin kumuna
gömdük dedi hay hiç öyle bir şey söylemedim abla yani düş Yalan söylemeyin sırada Dünyadan haber
turu var şiddetli Rüzgar ayakta durmayı imkansız kıldı sel evleri Yolları su altında bıraktı tram
tropik Fırtınası Filipinliler vurdu felaket 46 can aldı 20 kişiden haber alınamıyor arama kurtarma
çalışmaları sürüyor sürücüsüz taksiye binen iki kadın hayatının korkusunu yaşadı görüntüler
Amerika'da kayda geçti bindikleri otonom araç Yolun karşısındaki safaa dönerken bir anda yavaşladı O
esnada arabalar hızla onlara doğru geliyordu Neyse ki korkulan olmadı yayalar için yaya geçidinde
dahi karşıdan karşıya geçmek zor olabiliyor görünen o ki Vietnam'da bu adeta bir sınav yaya geçidini
kullanarak karşıdan karşıya geçmeye çalışan kadın tehlikeli yolculuğunu böyle görüntüledi otobanda
seyrederken pek çok şeye dikkat etmek gerek Özellikle de kuşlara bir anda çıkagelen bu kuş pençeler
tuttuğu taşı düşürdü neredeyse kazaya sebebiyet veriyordu Neyse ki aracın Sadece ön camı kırıldı
birçoğumuz yapıyoruz bunu maalesef sağlığımızla ilgili bir rahatsızlık duyduğumuzda Hemen internete
başvuruyoruz ve okuduklarımız sonra daha doktora gitmeden dünya başımıza yıkılıyor gibi oluyor hatta
kendi tedavimi de kendimiz uygulamaya kalkıyoruz işin içinden çıkamıyoruz ve Aslında bu bir hastalık
Siber kondri daha önceden Duydunuz mu duymadım bir hastalık bu ne hastalığı internette hastalık
arama hastalığı aynı Ben bir hastalık belirtisi olduğunda önce internetten mi araştırırsın yoksa
doktorunuza mı Danışır sınız önce internetten başvuruyoruz burada Eee kaygılanan kişilerde Eyvah Eee
acaba bu mu oldu ya da felaketleştirme eri görüyoruz hastalığın adını bilen neredeyse yok ama
belirtilerini Taşıyan çok ilk internetten araştırdığım derinde bir şey çıkıyor acaba bende hangi
hastalık var veya bu neyden kaynaklı o gibi şeylere bakıyorum hemen Hemen herkesin elinin altında
internet var ve doktorlardan daha kolay bir şekilde ulaşılabiliyor işte bir yerimiz ağrıdığı vakit o
zaman Arama motorların yöneliyoruz mesela hemen gösterelim kanser baş ağrısı yapar mı İşte
gördüğünüz gibi bunun gibi yüzlerce bilgi var burada ve Aslında bu yaptığımız bir hastalık internete
yinde beyin kanseri olduğumu öğrendim sonra hastaneye gideyim dedim ama hastaneye de gitmedim burada
çok yanlış maalesef kirli bilgiler de var ve bununla birlikte Aslında kişi e tanısını koyuyor
tedavisini alıyor sosyal medyada e güvendiği kişilerle birlikte önerileri uygulayınca çok olumsuz
sonuçlarla da karşılaşıyoruz sanal alemde birçok bilgiye Birkaç saniye içinde ulaşmak mümkün ama
Uzmanlar söz konusu Bir rahatsızlık daa bu Ulaşılması gereken tek adresin hastane olduğunun altını
özellikle çiziyor mesela Kan sayımında çok ufak bir değişimler görüyor hasta diyor ki ben lösemin
miyim bu böyle bir şey çoğunlukla da yok bütün bunları bize bırakın böyle bir testi kendiniz
yorumlamayınız mutlaka bir hekime danışın Doktorlar okumuş bizden daha iyi biliyor tabii ki önce
onlara gitmemiz lazım önemli bir uyarı daha var konuyla ilgili O da bu durumun yeni psikolojik
rahatsızlıklara da yol açma ihtimali kişinin kaygısını daha çok besleyen bir şey oluyor doktordan
tedavi almaması uzmana gitmemesi kaygıyı tetikliyor ve bu kaygıyla birlikte de kişi aslında daha
olumsuz bir tabloyla karşılaşıyor burada kaygı depresif gibi depresyon gibi bu semptomları sıklıkla
da eşlik ettiğini gözlemliyoruz 11 kenti vuran depremlerin ardından yapımına başlanan deprem
konutlarının birçoğu tamamlandı ve yaşam başladı Cumhurbaşkanı Erdoğan da yarın Hatay'da olacak
28.96 konutun daha anahtar teslim töreninde olacak yapılan evden çok memnunuz her şey çok kaliteli
işçilik malzemeler çok şükür Tayyip Erdoğan en güzel bir şekilde yapmış Asrın felaketi sonrası
yapımına başlanan Deprem Konutları bir bir bitiyor deprem sonrasında okuyucu Ailesi de yeni evlerine
yeni yuvalarına kavuştular ve okuyucu ailesinin çocukları da görmüş olduğunuz gibi yeni evlerinde
yeni odalarında Artık ders çalışmanın keyfini sürmeye başladılar daha bir ik yılı bulur demiştik E
bir heyecanla duyunca çok şükür yerleştik kenti vuran depremler ardından TOKİ çalışmalara hemen
başlamış binlerce konut inşa edilmişti Bugüne dek teslim edilen binlerce konuta deprem Bölgesinde
tamamlanan 2891 konut daha ekleniyor hak sahiplerini anahtarlarını Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan teslim edecek Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın teslim edeceği deprem konutlarından bir
tanesi de işte burası bütün hazırlıklar tamamlandı eşyalar yerleştirildi ve artık hak sahibinin eve
gelmesi bekleniyor çalışmaların aralıksız sürdüğü deprem bölgesinde bugüne kadar toplamda 170.000
yakın konut ve iş yeri hak sahiplerine teslim edildi çok mutluyuz o zor dönemde çok kötü şeyler
yaşadık Allah bir daha yaşatmasın evimiz çok güzel bildiğiniz gibi depremden sonra yıkılan evimizin
sonrasında bir ev yapı bizi çok mutlu etti şimdi sizi bir poğaçacı la tanıştıracağız adı Neva henüz
8 aylık Onu görenler ilk başta oyuncak zannediyor Neva bebek babasının seyyar poğça arabasında her
sabah yerini alıyor ve sokak sokak dolaşıyor minik neva'yı gören şaşırıyor dönüp bir daha bakıyor bu
bebek burayı nasıl ısıdıcı Çünkü o bebek arabasında değil babasının seyyar tezgahında sokak sokak
geziyor bebekli poça o bebek acıkmadan Bence o poğaçaları yedirin Siz poğaçaları mı yiyecek Evet yer
Bence o babasının iş yerine gitmek Her çocuğun hayali işte 8 aylık Neva bunu Neredeyse her gün
yapıyor işte babasının poğaça arabasına biniyor ve bu şekilde saatlerce geziyor babasının paylaştığı
videoyla adeta bir Fenomen haline gelen Neva görenler oyuncak bebek zannediyor yiyeceğim Çok
yiyeceğim kocayı mı yiyeceksin nevayı mı yiyeceksin nevayı yiyeceğim poça gibi yanakları var Ben
çoktan tanıyorum nereden tanıyorsun bizim mahallede hep böyle geziyor mu arabada Evet o gün eşim
yanıma Beraber işe gelmişti ya baktım ağlamaya başladı baba hakkı Korkut kızının ağlamalarına
dayanamayınca minik Nevai kendisine yol arkadaşı yaptı ü koyduktan sonra Nevai koyduk o kadar hoşuna
gitti ki eva'nın babasıyla olan yolculuğu kısa sürede dilden dile yayıldı çekilen görüntüleri sosyal
medyada Milyonlarca kez izlendi poğaça alıyor musun sen hiç nevan alıyorum Abla bazen Peki nasıl
poğaçaları tatlı mı kendi gibi güzel Evet abla Neva nasıl içeri Hava alıyor kızım arabamın her
tarafına hava delikleri var sosyal medyada da çok soru geliyor böyle en çok zaten tepkiyi öyle aldım
her taraftan Hava alıyor nasıl duruyor çok tatlı duruyor alır mısın Ondan po alırım baba hakkı
Korkut eşiyle beraber pandemi döneminde başlattığı askıda poğaça projesini de yine kızıyla devam
ettiriyor benim bir projem var İsmi askıda poş ihtiyaç sahibi ailelere kapı kapı dolaşarak veriyorum
ihtiyaç sahibi bir komşuma vereceğim Poğaçayı kimden aldın peki poğaçaları nevadan hoşuma gitti
beğendiniz mi babası poğaçacı ve çocuğu da poğaçacı olacak Türkiye'nin en çok kazandıran yarışma
programı Kim Milyoner Olmak İster birazdan ekranlarınızda olacak Şimdi bir Reklam Arası daha sonra
kapanış için buradayım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar than
