haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 7 Kasım Perşembe 2024 Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan Diplomasi turuna Macaristan'da devam etti Avrupalı liderlerle bir araya geldi
Cumhurbaşkanı ardından da bir konuşma yaptı ve batıya seslenerek Avrupalı ortaklarımızdan terör
örgütleri ile mücadelede somut işbirliği görmek istiyoruz dedi zirveye damga Vur alsa Cumhurbaşkanı
Recep Tayyip Erdoğan'a gösterilen büyük ilgi oldu Atv haber Günün gelişmeleri le başladı Avrupalı
liderler Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmek için adeta sıraya girdi Macaristan'da düzenlenen zirveye
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a gösterilen yoğun ilgi damga vurdu Erdoğan Macaristan ziyareti öncesi ABD
seçimlerini kazanan Donald trump'ı aradı seçim zaferi münasebetiyle trump'ı tebrik eden Erdoğan yeni
dönemde Türkiye ile ABD arasında işbirliğini geliştirme temennisinde bulundu Erdoğan Avrupa siyasi
topluluğu zirvesine katılmak üzere Macaristan'a geldi karşılama töreninde sıcak anlar yaşandı
zirvenin adresi puskas Arena Stadyumu ydu Erdoğan Macaristan başbakanı orban tarafından karşılandı
açılış oturumunda Erdoğan'ın yanına liderlerin biri geldi biri gitti Erdoğan o toplantıda
mesajlarına Ukrayna'daki savaşın yol açtığı olumsuzluklar Her geçen gün daha da derinleşiyor savaşın
uzaması diplomasiye giderek daha az alan bırakıyor uyarısıyla başladı sözü İsrail'in katliamlarına
getirdi bir kez daha Filistin tanınmalı dedi batıya isin saldırganlığına kayıtsız şartsız destek
verenler işlenen suçların da ortağı haline geldiklerini bilmelidirler diye seslendi Erdoğan'dan bir
çağrı da terörle mücadele için geldi PKK terör örgütü ile mücadelede Avrupalı ortaklarımızdan somut
işbirliği görmek istiyoruz fetö'nün Etkin varlık gösterdiği Avrupa ülkelerinden adli ve idari
işbirliği taleplerimizin karşılanmasını bekliyoruz diye konuştu Avrupa'nın barış ve güvenliği iin
Türkiye'nin AB'ye tam olarak dahil edilmesi gerektiğine dikkat çekti Erdoğan Türkiye gibi kıtanın
refahı ve güvenliğine önemli katkılar sunan bir aday ülkenin katılım sürecinin yıllardır
engellenmesinin Makul bir izahı yoktur diyerek eleştirisini de dile getirdi yuvarlak masa
toplantısının Ardında sıra liderlerle aile fotoğrafına geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Macaristan
başbakanı orban Fransa cumhurbaşkanı macron ve İtalya başbakanı meloni ile samimi sohbeti kameralara
böyle yansıdı Zirve boyunca çok sayıda liderle görüştü Erdoğan Güney Kıbrıs Rum yönetimi
Cumhurbaşkanı Nikos hristodulidis Yunanistan başbakanı kiryakos Mot takis ve Arnavutluk başbakanı
edie Rama arasında gerçekleşen görüşme dikkat çekti ve Türkiye'nin günlerce konuştuğu Narin güran
cinayeti vahşice katledilen küçük kızın katilleri için bugün hesap günüydü Diyarbakır Adliyesindeki
duruşmayı yüzlerce gazeteci Avukat ve sivil toplum kuruluşu temsilcisi takip etti 300 kişilik
duruşma salonu tıka basa doldu yoğun güvenlik önlemlerinin alındığı duruşmada tutuklu sanıklar anne
Yüksel güran abi Enes güran amca Salim güran la Nevzat Bahtiyar ilk kez yüzleşti işte tutuklu dört
Sanığın hakim karşısında söyledikleri Narin güran cinayetinde hesap günüydü sanıklar adliyeye yoğun
güvenlik önlemleri altında getirildi sanık kürsüsüne çağrılan ilk isim Nevzat bahtiyar oldu
kaybetmez ailemin başına ne geleceğini biliyorsun mecbur kaldım Bahtiyar susma hakkımı kullanmak
istiyorum son verdiğim beyan geçerlidir dedi hakimin sorusu üzerine Narin Salim Yüksel gın ilişkisi
üğü kendisine küük kızın cansız bedenini parçalar deree atmı söylediğini iddia et silahla tehd
edildiğini ö sürdü beni tehdit ettiği için yapmak zorunda kaldım silahla beni tehd oğl Muhammed'in
kafasına ve senin kafana sıkarım dedi Ben de korktum birte aryd bıdığı sır anne kendisini gördüğünü
eli yüzünde olup biteni izlediğini söyledi küçük kızın cans bedenini deriye götürdüğünü bildiğini if
benim orı taşıdım sadece sözlerine güran ailesinin abine tarla teklif ettiğini de ekledi abime Ali
Rıza güran'ın tarla verelim diye teklif geldi kardeşim geldi bana söyledi ama kimse bana gelip
teklifte bulunmadı Nevzat Bahtiyar'ın ardından sanık kürsüsüne narinin abiyi Enes güran çıktı İlk
ifadesini işkence altında verdiğini kolunu kendisinin ısırdığını sırtındaki İzlerin arama
çalışmaları sırasında çalılara takıldığı için olduğunu söyledi yöneltilen soruların birçoğuna
hatırlamıyorum veya bilmiyorum cevabını verdi ilk ifadem tavşantepe'de alındı ilk ifademde de
belirttiğim gibi hiçbir şeyi hatırlamıyorum Biz savcıların karşısına çıktığımızda kendimizde
değildik cezaevine girmeden önce savcılara verdiğim beyanları kabul etmiyorum Enes güran Jandarma
eşliğinde ihtiyaç için salondan dışarı çıkarıldığı sırada Nevzat bahtiyar'a dönüp bir şeyler
söylediği görüldü tutuklu sanıklardan Salim güran mahkemeye takım elbiseyle geldi Nevzat Bahtiyar'ın
bıyık bıraktığı görüldü güvenlik önlemlerinin üst seviyede olduğu mahkem vees gın avukatı Salim gan
ve Nevzat bahtiyarın da birer avukatıyla 81 ilin baro başkanı katıldı milletvekilleri ve kadın
derneklerinin de hazır bulunduğu duruşmaya katılım Bir Hayli yoğundu içeri girmek isteyen avukatlar
dışarıda kaldı kasten öldürmeye iştirak etme suçlamasıyla tutuklanan anne Yüksel güran da diğer aile
üyeleri gibi duruşmada Nevzat bahtiyar'ı suçladı Salim güran ilişkisi olmadığı Namusuma leke
sürdüler dedi narini Salim öldürmüş olabilir mi sorusuna aklıma gelmez diye cevap verdi be oğlum bir
kızım vardı narim başkaydı evden çıktıktan sonra kızımı bir daha görmedim Ne Nevzat ne de Salim Olay
günü evime geldi evin dışına geldiler de görmedim duymadım Yüksel gürdan sonra sanık kürsüsüne
davanın kilit ismi amca Salim güran çıktı Kendimi Bildim Bileli çiftçiyim diyerek söze başlayan
Salim Gür o gün eve akşam saat 6da geldiğini bahtiyar'la 3 aydır selamlaşmadan para meselesi
olduğunu ifade etti çelişkili ifadelerin ardından hakim Salim güran Çok zekisin bu salondaki herkesi
suya götürüp susuz getirirsin yorumunda bulundu Narin güran'ın ölümüne ilişkin davanın ilk duruşması
sabah başlamıştı halen devam ediyor Diyarbakır'a gideceğiz Şimdi arkadaşımız Barış Türel bizi
bekliyor ve mahkeme şu an hangi aşamada itirafçı Nevzat Narin abisi Enes güran ve annesi Yüksel
güran'ın ardından ifade sırası da bir numaralı suçlu olduğu iddia edilen amca Salim güran gelmişti
ve Barış'a soralım şimdi Salim güran kendini nasıl savunuyor diye Barış Türel Nihan Günay Salim
güran'ın ifadesi devam ediyor hala şu saat itibariyle ifade vermeye devam ediyor sizin de ifade
ettiğiniz gibi 95'te başladı önce Nevzat Bahtiyar dinlendi ardından Enes güran daha sonra kısa bir
mola verildi bir saatlik bir ara verildi Enes güran'ın ifadesi tamamlandı sonra anne Yüksel güran'ın
ifadesi alındı Ve şu sıralarda da hala Salim güran'ın ifadesi alınmaya devam ediliyor Tabii mahkeme
heyeti önce Salim güran'ın kullanabilirsin dedi Eee ne söylemek istiyorsun dedi o da söyleyeceğim
konuşacağım dedi ve ilk olarak Çiftçi olduğunu söyledi Tabii Nevzat la aralarında bir Eee küslük
olduğunu söyledi yaklaşık 23 aydır konuşmuyorum dedi Her gün yoldan geçiyorum Madem do dostak neden
selam vermiyor şeklinde konuştu yalan atmasın dedi Tabii şunu da ifade etti Nevzat şüphelenip
şüphelenmiş elenmedi dedi Tabii özellikle sık sık kamuoyunda gündeme gelen basında gündeme gelen bir
konu vardı ki kolluk kuvvetlerini özellikle amca Salim güran'ın yanlış yönlendirdiği yönünde
iddialar vardı bu iddialar da soruldu kuvvetlerini niye yanlış yönlendireyim jandarmanın tutanağında
var Ben koskocaman Devleti nasıl yönlendireceğim Ben kimim dedi Yüksel güran anne Yüksel güran bir
ilişkisi olup olmadı soruldu Yüksel bir ilişkim yok Ben o kadar alçak mıyım kardeşimin namusuna
nasıl leke atarım Nevzat Bahtiyar adam gibi çıksın konuşsun Ahiret var kendini kurtarmak için bana
iftira atıyor ben yeğenimi niye öldüreyim Allahın belasını versin şeklinde konuştu Tabii bir diğer
önemli konu da WhatsApp yazışmaları ve telefon aramalarını kaydeden programı neden sildiği
yönündeydi E bu noktada soru soruldu önce programı neden indirdin denildi toplantı için olduğunu
söyledi Ben de unutkanlık var o yüzden İndirdim e hakim Narin kaybolduktan sonra o program sana
lazımdı Neden sildin dedi Salim güran da ben silmedim dedi eee tekrar hakim sordu Narin kaybolduğu
gece saat 12'de silmişsin dedi Salim güran da ben o programdan anlamıyorum dedi hakim de Sen çok
zekisin Sen bu salondaki herkesi suya götürüp susuz getirirsin asıl o tarihte işine yarayacak o
programı sildin dedi Salim güran bir kez daha ben silmedim şeklinde ikrarda bulundu Tabii hakim de o
programı devre dışı bırakman Çok şüpheli bir hareket şeklinde söyledi Tabii tabii Bu esnada
mahkemenin kayıt sisteminde bir arzu oluştu kısa sürede e giderildi yeniden ifadesine devam edildi
mesajları silmişsin şeklinde soru soruldu Eee silmen gerekeni silmemiş misin dedi ama hakim bu
şekilde diğer mesajları silmemiş siin dedi ve Salim güran da silmemiş miyim şeklinde cevap verdi
Ondan sonra hakim Narin kim öldürdü diye sordu e Salim güran da kimin öldürmüş olduğunu bilmiyorum
üfürükçü getirdiler onların evinin etrafında üfürükçü Nevzat'ın evinin orayı gösterdi üvey annemin
etrafında dolaştırıyor ben de vey annemden dahi şüphelendim şeklinde konuştu Tabii ifadesi alınmaya
devam ediyor Biz kameraman arkadaşım Mücahit özendi ile birlikte e duruşmanın başladığı il andan
itibaren burada e adliyenin önünde Diyarbakır Adliyesi'nin önünde e duruşmayı takip ediyoruz yoğun
bir güvenlik önlemi olduğunu söyleyelim hala e kalabalığın olduğunu Gün içerisindeki yoğunluk kadar
kalabalık kadar olmasa da bir Yoğunluğun olduğunu ifade etmiş olalım gelişmeleri takip ediyoruz
gelişmeler oldukça da aktaracağımız bilgisini paylaşarak sözü yeniden sizlere bırakalım Narin'in
katilleri için hesap günüydü bugün adaletin yeni bulacağımızı bulacağını da tüm kalbimize inanıyoruz
Barış Sürel Çok çok teşekkürler gelişm oldukça sana döneceğiz ve devam edelim CHP genel başkanı
Özgür Özel Dün akşam canlı yayına katıldı İzmir'de Sokak röportajı sırasında devlete ve devlet
yetkililerine hakaret eden Dilruba Kayserili oğlundan söz ederken protokolde yanına oturarak hata
yaptığını söyledi dahası haberim yoktu sürpriz yaptılar dedi Dilruba Kayserili Oğlundan da yanıt
gecikmedi özeli yalancılıkla suçladı Bir Baktım yanımdaki bir boş bir koltuk size bir sürpriz var
dediler dba geldi oturdu tepki çeken Bu görüntü için yanıma oturacağım haberim yoktu dedi ama o
sözlerine dakikalar içinde yalanlama geldi dir Ruba cezaevinden çıkmış Bana sürpriz yapacaklar bir
araç alıp getirmişler yanıma oturttular sakin sakin bir evine gitseydi bir sakin düşünseydi özel
Sözcü televizyonunun konuğuydu verdiği bir sokak röportajında devlet yetkililerine küfreden Dilruba
Kayserili oğlunu protokolde neden yanına oturttuğun anlattı AK Parti'ye hakaret ettiği düşünen
birisinin protokolde oturması ve sözlerini düzeltmeden oturmuş olması yanlış oldu yani Gönül kırdı o
yanlışa ben de ortak olmuş oldum özel henüz yayındayken Dilruba kayserilioğlu sosyal medya
hesabından bir paylaşım yaparak anlatılanın doğru olmadığını iddia etti Yuh yalana gel ben mi
sürpriz yapmışım Allah'tan telefon kayıtları denen bir şey var mesajını paylaştı Özgür Özel'in
sözlerinin aksine kendisinin ısrarla protokole davet edildiğini söyledi söylem düzelmeden ki o şey
yanlış oldu O da bizim bir sahadaki acemiliğim oldu gün aydınlandı özel Ankara'da soruları yanıtladı
doğruluyor Aslında ben dir Ruba geldi demedim bizim arkadaşlarımız dir rayı Ziyaret ettiğim gün
çıkınca göya bana iyi bir şey yapacaklarını düşünerek yanımdaki koltuğa D rayı getirdiler zaten
dedim ya araç yollamış almış Özel'in gündeminde eski Hatay Belediye Başkanı Lütfü Savaş'ın kesin
ihraç istemiyle disipline sevk edilmesi kararı da vardı Sözcü TV'deki programda Uğur Dündar sordu
özel eksik kaldık itirafında bulundu doğru adayı belirleme noktasında da Hatay'ın duygularını doğru
okuma noktasında eksik kaldık Hatay'ı süreci doğru yönetemediği kaybettik CHP'li Ankara Büyükşehir
Belediyesi'nin ardından Bu kez İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin etkinlik ve konserlere harcadığı
dudak uçuklatan rakamlar ortaya çıktı son 3 yılda maliyetin 5 milyarı aştığı iddia ediliyor öte
yandan atamalara Gelecek olursak Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer PKK KCK silahlı terör örgütüne
üye olduğu gerekçesiyle tutuklanmıştı biliyorsunuz belediyeye yerleştirdiği yakınları vardı O
isimlerin iş sözleşmeleri fes edildi yeri tam yeri tam yeri Ankara'dan sonra bu kez İstanbul'un
konser ihaleleri ortalığa saçıldı son 3 yılda İstanbul Büyükşehir belediyesin düzenlediği
etkinliklerin maliyetinin milyar ortaya çıktı İstanbul'a bu kadar hizmetin başka bir dönem
yapıldığını göremeyecek Kimse o kadar iddialıyız İBB 2021 yılından bu yana onlarca konser ihalesi
yaptı kamuoyunda çok tartışılan 553 milyon lira ödenen 100 Yıl Konseri de dahil olmak üzere tüm o
etkinlikler için İBB kasasından toplamda 5 milyar 60 milyon lira para harcandı halka hizmet işini
bize Bırakın o bizim işimiz o ihalelerde rekabet koşullarının yok sayıldığı ihalelerin çoğunu
İBB'nin iştiraki olan kültür aş'nin kazanması da dikkat çekti kültür aş kazandığı ihaleleri çok daha
düşük maliyetlerle alt yüklenicilere verdi doğrudan ihale yapılmadığı için mal ve hizmetler piyasa
değerinden çok daha yüksek fiyatlara mal edilince İBB kasasından fazladan çıkan milyonlarca lira
kamu zararına sebep oldu İBB'nin reklam için günlük 25.000 L ödeme yaptığı da ortaya çıktı
İstanbul'a ihanet eden Türkiye'ye ihanet eder CHP'li belediyeler yalnız israf haberleriyle değil
kıyak atamalarla da gündemden düşmüyor Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in terör örgütü üyesi
olduğu gerekçesiyle tutuklanmasının ardından torpille Esenyurt Belediyesi'ne doldurduğu yakınlarına
ne olacağı merak konusu olmuştu kayın biraderim var burada o alanda başka birini bulamadığım için
orada çalışıyor ve çalışacak Özer'in Belediyeye işe yerleştirdiği kay biraderi kızı oğlu kardeşi
yeğenleri ve kuzeni olmak üzere 7 yakınının iş sözleşmeleri fes edildi İstanbul Üsküdar'da sefer
yapan İETT otobüsü arızalanınca trafik işkenceye dönüştü yolcular seferber oldu ve el birliği ile
otobüsü itmeye çalıştılar o görüntüler geliyor ekranlarınıza İETT otobüsü yine seyir halindeyken
arızalandı trafik aksadı Bu kez Yolcuları değil yolcular otobüsü taşıdı sık sık yaşanan otobüs
arızasının adresi bu kez üsküdarı Esenşehir Kadıköy seferini yapan YTT otobüsü Nedendir bilinmez
Libadiye caddesinde ilerlediği sırada arızalandı otobüs yolun ortasında aniden durunca yolcular
çaresiz araçtan indi yolu trafiğe açmak için var güçleriyle Koca otobüsü ittiler yolcuların
dakikalarca süren o çilesi bir kişinin cep telefonu kamerasına yansıdı hatırlarsanız bir dönem emlak
ve Otomobil piyasasında rakamlar Neredeyse her gün değişiyordu atılan adımlar sonrasında fiyat
istikrarı sağlandı Peki Önümüzdeki dönemde Piyasayı canlandırmak için yeni adımlar gelecek mi
ticaret Bakanı Ömer Bolat bugün Turkuaz medyada düzenlenen Türkiye ihracat seferberliği zirvesine
katıl ve atv haberi özel de açıklamalar yaptı ikinci elde bir yıl öncesinin 15 ay öncesinin
fiyatlarından daha düşük e rakamlarda araçlar satılıyor fiyatlar aylık değil günlük değişiyordu
otomobil piyasasındaki Rüzgar atılan adımlarla tersine döndü Ticaret Bakanı Ömer Bolat Turkuvaz
medya'nın düzenlediği Türkiye ihracat seferberliği programında Atv Haber konuştu bugün gelinen son
durumla ilgili detaylı bilgi verdi yoğun cezalar uygulandı denetlemeler uygulandı gereksiz fiyat
şişirmeli engellemiş olacak otomobil piyasasında Rally vardı Öyle ki Aylarca sıra bekleyenler vardı
ikinci elde araç bulmak neredeyse imkansızdı İşte bu da Otomobilde fiyatları yukarıya çekmişti
Ticaret Bakanlığının otomobil piyasasında yaptığı düzenlemeyle birlikte artık Otomobilde otomobil
fiyatında ivme aşağıya döndü Manipülasyon spekülasyon yoluyla fiyatları şişirme köpük oluşturma
gayretlerinin önüne geçmiş oluyoruz ve ikinci el araçlara getirilen 6 ay dolmadan 6.000 km olmadan
satılamaz sınırı Bu yöntemle Otomobilde ALS yaparak fiyatları şişiren lere 50 milyonun üzerinde ceza
kesildi söz konusu uygulama 1 Ocak 2025 tarihinde bitiyor merak edilen devam edip etmeyeceği
konuşacağız sektör yetkilileriyle kendimiz bakanlık içinde kurmaylar mızda değerlendireceğiz ona
göre yeni bir karar vereceğiz Emlak piyasasında da benzer durum vardı Daha önce bir evi be emlakçı
satıyor her biri de farklı fiyattan ilan veriyordu İşte bu da konutta fiyatları yukarıya çekiyordu o
ayar konut satışlarına da geldi bakan Bolat Emlak piyasasında fiyat istikrarı için gerekli adımların
atılmaya devam edeceğini söy bir rant alanı haline getirilmişti onu hemen engellemiş olduk ilk gün
sessize bürünen kamala Haris sonunda mağlubiyeti kabul etti ve Ardında Gözü Yaşlı demokratlar
bıraktı seçim sonucuna ilk gün sevinen İsrail'de ise belirsizlik hakim Medya Trump politikalarının
tam olarak güvenemeyecek yi görüşünde soykırım harekatının kaderi 20 Ocak 2025'te trump'ın yeminiyle
netleşecek şu anda nasıl duygular içinde olduğunuzu neler hissettiğinizi biliyorum anlıyorum Ancak
seçimin sonucunu kabul etmemiz gerekiyor Tıpkı Gülümsemesi gibi cala Haris kaybettiğini Zor da olsa
sonunda kabul etti seçilmiş Başkan trump'la konuşup zaferi dosy onu teı kendisine ve yığ yenilgi
itirafı kampanya boyunca yüzünden tebessüm eksik olmayan haris'in destekçilerini gözyaşlarına boğdu
Trump destekçileri ise tarihi zaferin tadını çıkardı Dilek olay tam 130 yıl aranın ardından bir
Amerikan başkanı beyaz Saray'a geri döndü 24 saat geçmeden dünyanın önemli liderleri trump'ı tebrik
etmek için sıraya girdi Ukrayna Savaşı'nı bitireceği vaadi sonrası Moskova'nın açıklaması İsa sertti
tüm Bunlardan sonra sadece Washington yönetimi değil ABD tüm siyaset bilimcileri sivil aktivistleri
ve demokrasi uzmanları ile birlikte Kendi sorunlarını çözene kadar demokrasilerin kalitelerinin
değerlendirilmesi ve insan hakları konularında sessiz kalmalıdır kutlama yapanların aksine İsrail
medyasında trump'a % 10000 güvenmeyenler de var Biden la taban Tabana farklı olan trump'ın
diplomatik bir bomba etkisi yaratacağını savunuyorlar Amerikan başkanları Özellikle de Trump
filistinliler için büyük bir fark oluşturmayacak trump'ın bu savaşı durdurmak için önemli bir adım
atacağını düşünmüyorum soykırım harekatının hedefi Filistin ve lübnanlılar İsa Onlarla aynı fikirde
değil washington'un ğu planı 20 Ocak 2025'te trump'ın yeniden yemin etmesiyle belli olacak iş
insanları öğrenciler tatil planı yapanlar hepsinin endişesi aynı ya bize çıkmazsa diye Korkuyorlar
Haksız da değiller Zira artık randevu bulmak bile başlı başına bir mesele haline geldi Red
gerekçeleri de kulağa daha çok bahane gibi geliyor işte Şengen çıkmazında son durum Evet biraz
korkuyorum Yani inşallah çıkar ben Şubat için başvuruyorum yersem de Başka planlar yapmak için önden
şansımı deniyorum herkesin bilet zamanı farklı Ama telaş aynı ya bana da vize çıkmazsa endişesi son
birkaç yılda artan vize reddi oranı giderek Katlanıyor herkes pasaportlarına vize damgası için bu
kuyrukta bekliyor ancak kuyruk Aslında uzayıp gidiyor Çünkü asıl dert randevu bulmakta bir şekilde
randevu bul L diğer bir problemle karşılaşıyor o problemde vize retti ve pek çok kişi maalesef
özellikle Avrupa ülkelerinden vize reddi yiyor konaklama yerlerini riskli buldular işte bazı
kriterler var o sebeplerden dolayı çok fazla arkadaşım Red yedi duyuyoruz ama çıkıp çıkmayacağını
bilmiyoruz daha yeni başvuracağız Daha önce gitmiş olmanız sizin için bir avantaj Yani tabi ki
gittik geldik çoğ ülke ilk başvuruda reddediyor bazıları Onay haber vermiyor yanan bilet parası
uğraşılan günler kuyrukta beklenilen saatler boşa gidiyor İtalya'ya başvurmuştum Ben vize için ama 7
ayın 17'sinde başvurdum 3 ay sonra benim bir seyahatim yolculuğum vardı 13'ü neydi fakat 15'inde
Bana vize için geri dönüş yaptılar Avrupa ülkeleri vize vermemek için benzer bahaneler üretiyor Bu
bazen konaklama yeri bazen yolcunun güvenilmez ile ilgili oluyor ellerinde evraklarla kimi Kuzey
Avrupa'da kimi ise Doğu Avrupa'dan vize için kuyruğa giriyor Ancak geçen yılın verilerine göre en
fazla vize veren ülkeler Akdeniz ülkeleri oldu Yunanistan ve İtalya en fazla Red veren ülkeler ise
Estonya ve çekya nereye başvuru yapt Kanada benim halam Kanada yaşı o bana şey yaptı baş öğretti
Yoksa ben oraya gidemem çıkıp çıkmayacağım belli değil Evet ben İrlanda için başvuruyorum daha önce
Yunanistan için başvurmuştum ve vizem tam olarak planladığım tarih kadar verilmişti daha fazlası
verilmi şu an tekrar şansımı deniyorum en çok vize veren ülkelerin başında Hollanda var İspanya ve
Fransa ilk beşte Red oranında da Macaristan ve Slovenya ilk sıralarla Yarışıyor herhangi bir konuyu
Red meselesi haline getirebiliyorlar tüm belgelerimiz tam olmasına bakmıyorlar Aslında sırada
dünyadan önemli gelişmeleri derlediğimiz haber turu var işgal ordusu yine ölüm yağdırdı İsrail
Lübnan'ın baalbek bölgesi için tahliye emri yayınlayıp 45 dakika sonra bombardımana başladı 50
Lübnanlı hayatını kaybetti 70'e yakın yaralı var Beyrut uluslararası Havalimanı da hedefteyiz
uçaklar vardı işgal ordusu hiçbirini umursamadı İsrail'de ise netanyahu'nun Savunma Bakanlığı
görevinden aldığı Yav galand işgal ordusuyla son kez buluştu Ukrayna Rusya'yı Gafil avladı Kamikaze
dronlarla Savaş gemilerini vurdu patlama sesleri Rusya'nın dağan Özerk bölgesindeki limandan
yükseldi Ukrayna'nın Dr onları Tataristan ve dağan isimli Rus savaş gemilerine büyük hasar verdi
cumhurbaşkanından maliye bakanını görevden almasını istedim trump'ın zaferi Almanya'da koalisyonu
dağıttı Başbakan anayasadaki borç frenini askıya almamı istedi bunu kabul edemezdim 700 milyar dolar
sermaye çıkışı zaten zora sokmuştu şimdi trump'ın korumacı politikaları İy köşeye sıkıştıracak
koalisyonun sona ermesi dünyanın sonu değil ekonomi bakanını görevden alınca lindner Partisi de
hükümetten çekildi Alman Şansölye 15 Ocak'ta güven oyu isteyecek Umduğunu bulamazsa ülke Martta
erken seçime gidecek dünyanın en obez ülkelerinden biriyiz Maalesef bu nedenle zayıflamayla ilgili
hemen her haber her öneri dikkat çekiyor büyük bölümü de diyet önerileri yerine kısa yoldan kilo
vermenin yolları Genelde öyle son örnek ise zayıflama iğneleri birçok doktorun önermediği
hastalarına kullandırmadı zayıflama iğnelerinin Bir de sahteleri çıktı ortaya durum oldukça ciddi
çünkü ölüm tehlikesi barındırıyor sahte iğnelerin içerisinde uyuşturucu etkisi olabilecek kimyasal
maddeler de bulunuyor Yani ölüme kadar da götürebilir amaç zayıflamak olunca talep de çok
sahtekarlara yeni alanda internette bile satılıyor ama sahtesi Öyle ki içinde bağımlılığı artırmak
için uyuşturucu maddeler dahi var sahte zayıflama iğnesinin sonu ölüm tehlikesi onları kullanmak
isterlerse bir an evvel Tahtalı köye gitmek ister Oğur olsun karaciğer böbrek veya kalp gibi
organlara zarar verebiliyor Kalp ritmini bozarak Kalp krizine veya yüksek tansiyona da neden
olabiliyor Ayrıca hormonal dengesizliklere ve olumsuz psikolojik etkilere de neden olabiliyor
sağlıklı olduğunu düşünmüyorum zayıflamak için zayıflama iğnesi tercih etmiyorum ben açıkçası
maliyetlerinden dolayı fırsatçılar ortaya çıkmaya başladı sahteleri üretildi kullanılmaması
gerekiyor bence öyle ilaçlara gerek yok reçetesiz satılan zayıflama iğnelerinin maliyetini eczanede
yüksek bulanlar internetten alışveriş yapmaya yöneliyor ancak internette maliyeti düşük olan bu
ürünler ne yazık ki sahte içindeyse uyuş maddeler var amaa belli bağımlılık yaratmak ve ürünün
kullanımını artırmak bu şekilde ilaçları kullanmak çok büyük cesaret isteyen bir olay gerçek
zayıflama iğnelerinin bile tehlikesi hala tartışma konusu birçok doktor önermiyor hastalara
kullandırmıyor sahtesi ise neredeyse Peynir ekmek gibi internette satılabiliyor yasal iğneler bile
Yan Etkiler gösterebilecek sahte veya denetlenmiş ürünler daha çok büyük bir risk oluşturabiliyor
her şey doğal hiçb şey kalmadı hayatımızda Her şey saht ne kaldı ki Sizce bu İğnelerle yapılan
çalışmalarda tiroid kanseri olduğu gösterilmiş ve bu aslında iğnelerin sayfalarında da yazıyor
normal bir diyetle bu iş çözülebilir yani iğneye de gerek yok boğazını tutman gerekir yani yalnızca
güvenilir Onaylanmış tıbbi ürünler kullanılmalı ve bir sağlık uzmanına Mutlaka danışmalıyız kendi
iradeleriyle biraz boğazlarından kesip şekilde kilo vermeleri Bence daha sağlıklı Esra Erol kayıp
Fatih Aydın dosyasını bir kez daha masaya yatırdı daha önce cinayet ihtimali ağırlık kazandı
demiştik Aydın'ın kuzenleri anneden şüpheleniyor soru işaretleri de Rabi Aydın'da birleşiyor ne var
ki savcıya verdiği ifade de bunu destekliyor gecey dair em 4 ay oldu 22 yaşındaki kayıp gençle
ilgili bir ize rastlanmadı bilerek isteyerek 90 gün saklanıyordu abl çerkezköyde diyorum ben de ya
vall benim düşüncem abla dediğim gibi kafasını dinli sır kayboluşun Ardında cinayet şüphesi artarken
Herkes birbirini suç çıkacaksa çıkacağını bilsek çıkalım ekrana Fatih Aydın iddiaya göre 8 Temmuz
gecesi babasıyla yaşadığı Tartışmanın ardından ortadan kayboldu Rabia Mehmet Aydın çifti
evlatlarının akıbetini öğrenmek için bir kez daha Esra Ero stüdyosunda saklanıyor mu Bence
saklanıyor bu çocuğun onu saklayabilecek güçlü arkadaşları var mı bilmiyorum Bir sürü arkadaşı var
bu çocuk sizin evinize geleli kaç gün oldu haftayı geçti İşte olay gününe dair verdiği çelişkili
ifadesiyle tepkileri üzerine çeken anne rabiye Aydın'la ilgili bir ifade daha gün yüzüne çıktı Bir
polis ifadesi vardı senin polise gittiğinde aile içi bir mevzu sebebiyle oğlum evden ayrıldı
diyorsun 11 gün sonra da savcılığa gidiyorsun sen oğlum 7 Temmuz'da gece 012 Aras cep telefonunda
biriyle görüşmüş Sen bu bilgiyi nereden aldın ve kimle görüştün ve koşa koşa E 7'sinde 11 gün sonra
savcılığa gidiyorsun diyorsun ki gece oğlun biriyle görüşmüş ya da sana Ahmet'in birinin demesi
lazım ki o gece Fatih biriyle konuştu gitmesini o tetikledi yoksa sen deli misin Kendi kendine gidip
oğlun biriyle konuşmuş dersin yok demem Ben öyle tahmin yürüttüm Yani bu çocuğu Biri aldı götürdü
dedim yani Esra Esra Erol bir kez daha olayın üzerine gitti ifadenin devamında şu cümleyi kuruyor
oğlumun arkadaşları kendisinin yasaklı madde aldığını söylediler Sen bir şeylerin üzerini örtsün
örtmek için her şeyi eksik anlatıyorsun ben sana tek söyleyeyim sen bir şeyin üzerine örtüyorsun
Çünkü orası açılırsa Her şey çorap Söküyor gibi ortaya çıkacak Çin'den çıkıp tüm dünyaya yayılan
sosyal medya platformu tiktok'a bir yasakta Kanada'dan geldi gerekçeye ul güvenlik tiktok'un Hem
kişisel bilgileri Çine taşıdığı hem de çocukların gelişimini kötü etkilediği sebebiyle alınan kararı
uzmanlara ve gençlere sorduk bu yasak veya kısıtlama Türkiye'de de uygulanmalı mı Hem en çok
kullanılan sosyal medya platformu hem de en çok eleştirilen birçok ülkede yasak onlarcasına kısıtlı
kullanımda tiktoku uzaklaştırmaya karar veren son ülke Kanada oldu kullanmıyorum tarzım değil
gençlerimizi evlatlarımızı korumak lazım zararlı akımlara karşı yasaklansın kimi ülkeler güvenlik
endişesi taşıyor kimi ise toplumsal ahlak kurallarını dejenere ettiği gerekçesiyle tiktok'u
durdurmaya çalışıyor herkesin ortak endişesi ise çocuk gelişimi TikTok kullanıyor musun Evet ne
yapıyorsun en çok video iyorum LGS öğrencisi kendisi O yüzden Hayır TikTok kullanıyor musun Evet
kullanıyorum içerik üretiyor musun Evet bazen üretiyorum saçma sapan şeyler prim yapacak şeylerle
ilgilenmiyorum çoğumuza çirkin saçma anlamsız gelse de TikTok videoları gençler Özellikle de
çocuklar arasında çok rağbet gördü Peki ama neden uzmanlara göre bunun psikolojik bir arka planı var
sosyal onay ihtiyacı bir gruba ait olma kimlik arayışı gibi psikolojik ihtiyaçlarından ve buradaki
açıklardan hızlı bir şekilde yararlanabilmektedir tiktok'taki Canlı yayınlarda çocuk istismarından
kadına şiddete terör propagandasından silahlı tehdide kadar birçok suç işleniyor ama platformun
yönetimi hiçbir ihbara kulak asmıyor Batı ülkeleri de işte bu yüzden TikTok hakkında birer birer
yasaklama kararı almaya başladı toplumsal huzuru ve iç barışı etkileyecek durumlarda devletler erini
kullanarak bu sosyal medya mecralarında kısıtlamalara veya kapatmalar gidebilirler Türkiye'de bu
Kanuni zemini oturtulmuştur yayınlanan içerikler ne ahlaka uygun ne yaşıtlarına uygun ne topluma
uygun TikTok yasaklanırsa destekleriz gençlerin hakını bozuyor her şey orada abi peki anne babalar
evlatlarını korumak için ne yapmalı sosyal olarak ihtiyaçlarını bu ve bunun gibi platformlarda değil
gerçek hayatta daha hızlı bir şekilde bazı kötü örnekler olabiliyor bazı saçma sapan videolar
olabiliyor sırada yurttan haber turumuz var Doğum gününü bile hastanede kutlamak zorunda kalmıştı
hatalı sünnet yüzünden canından olan olmadığını e nabızdan öğrendik 6 yaşındaki Metin Muhammed Erdem
Ocak ayında olduğu Sünnetten sonra fenalaştı hastaneden hastaneye götürülen Çocuk karaciğerini bile
kaybetti abinin organ nakliyle hayata tutunmaya çalıştı O da olmadı 9 ay sonra hayatını kaybeden
Metin Muhammed'in ailesi hastaneden ve sünnetçi şikayetçi oldu ama hala dava açılamadı benim çocuğum
geri gitti Gitti artık benim çocuğum gitti ama acısı bizde Biz her gün ölüyoruz Biz her gün ölüp
ölüp diriliyoruz adli makamların el atmasını istiyorum acımadı yumrukladı yetmedi demir kapının
üstünden attı Üstelik Tüm bunları 7 yaşındaki bir çocuğa yaptı İstanbul Tuzla'da bir alışveriş
merkezinin otoparkında oyun oynayan 7 yaşındaki çocuğu döven 19 yaşındaki Sal Çünkü yt veğt GTİ Çok
geçmiş olsun yardım için toplanan paralar sayılıyordu madeni parayı yuttu nefessiz kalıp
ölebileceğini bile söyledi doktorların Antalya'da yaşayan gezgel ailesinin Kızılay'a biriktirdiği
para az kalsın 3 yaşındaki Araz Hasan'ı Öldürüyordu kumbaradaki parayı yuttu yani yapmaz dediğimiz
şeyi yaptı yanlış şekilde yatmış olsaydı hiçbir şekilde nefes alamayacaktır madeni para hemen
operasyona alınan minik yaramazın boğazından çıkarıldı Evet evet bakım için aracını servise bıraktı
sıfır Araç serviste kaza yaptı 10 gün serviste yetkili serviste aracımız bekledi hiçbir işlem
yapılmadı Antalya'da yaşayan Melek Akar'ın başına geldi talihsiz kaza ne kendi aracın içindeydi ne
de kullanıyordu emanet bıraktığı görevlilerin çarptığı Araç serviste tamir de edilmedi Hatta servis
yetkilileri Nasıl olsa sigortadan para alacaksınız diye pişkince savunma yaptı hasarlı bir şekilde
aracımızı yetkili servisten aldık sanayide tamirini yaptırdık konu oldu Türkiye'nin milli gururu
Türk yıldızlarının bugün 32 yaş günü Konya 3 Ana Jet üstünde konuşlanan Türk Yıldızları akrobasi
tim'i kapılarını ATV haberi açtı gökyüzünde yine göğsümüzü kabartan görüntüler kayda geçti ekibimiz
mavi Vatan'ın milli takımı ile beraber pasta kesti Gök vatanın Cesur Kartalları tam 32 yaşında Türk
Yıldızları olarak al bayrağımızı gökyüzünde ve dünyanın her yerinde dalgalandırmaya devam edeceğiz
32 yılımız kutlu olsun masmavi gökyüzünü ay yıldızla süsleyen izleyen herkesi cesaretlerine hayran
bırakan İşte o ekiple beraberiz birazdan Türk yıldızlarının 32 yılına özel görüntüler kaydedeceğiz
ama öncesinde akrobatik hareketlerin koordine edildiği toplantı var ve uçuşa Dakikalar kaldı izzat
odasında humalı bir hazırlık başladı artık hareket zamanı uçaklar şu anda pistten ayrılıyor Türk
Yıldızları 32 yılımız için uçuyoruz hepinize i uçuşlar sırada Mirror dediğimiz bir hareket var
inanılmaz bir hareket ve Türk yıldızlarının imza hareketi şimdi gökyüzünde pilotlar kalp çiziyor
şimdi geleneksel hale gelen final hareketinde sıra peki pilotlar bu hareket için hazır mı final
hareketimiz için hazırız uçuş tamamlandı şimdi Türk Yıldızları Türk bayraklarıyla selamlama geçişi
yapıyor bugüne kadar Türk Yıldızları 25 farklı ülkede 168 gösteri aynı zamanda yurt içinde tam 500
gösteriye imza attı en çok beğeni toplayan hareketleri seçip Bir yıl boyunca aynı hareketleri
uçuyoruz Şimdilik gösterilerini F5 de yapan Tim yakın zamanda Türk mühendislerin geliştirdiği hürjet
le gökyüzüne imza atacak 22 yaşındaki tenisçimiz Zeynep Sönmez Meksika Merida da açık kadınlar tenis
turnuvasında Amerikalı rakibi 2-0 yenerek Zafer kazanmıştı adını korta altın harflerle yazdıran
şampiyon milli sporcumuz yurda döndü ve büyük coşkuyla karşılandı çok mutluyum böyle bir şampiyonluk
elde edebildiğim için son sayıyı kazandı tarihe adını yazdırdı göğsümüzü kabartan şampiyon tenisçi
yurda döndü o saatte beni izleyenlerin ailemin desteği çok büyük böyle bir şampiyonluk kazanabildi
için de çok mutluyum 22 yaşındaki milli tenisçi Zeynep Sönmez Meksika meride açık kadınlar tenis
turnuvasında rakiplerini tek tek eledi ve son olarak şampiyonluk maçında ABD'li oyuncu en ile karşı
karşıya geldi Amerikalı rakibini bir B kadınlar tenis Birliği turnuvas şampiyonluğa ulaşan Türk
tenisçi oldu şampiyonluk kupasına uzandı tarih yazan şampiyon tenisçi çiçeklerle havalimanında
karşılandı kariyerimin en başından beri ilk yüze girmek hep hayalimdi çok mutluyum Şimdi ekrana
getireceğimiz minik kızın hayvanlarla kurduğu bağ Sizi hem şaşırtacak hem iizi üii haylar ner hepsi
vahşi aralarındaki Sevi tsiz pek hayvanlar Bu minik kızın en yakın arkadaşı Avustralyalı henüz 4
yaşında dünyadaki yaşıtları çevrelerinde ancak kedi köpek görebilir o koca bir ormanın içinde büyüdü
Hadi Tony besle bakalım nasıl yapacağını biliyor musun yemeği boğazına doğru uzat minik kız
ailesinin kurduğu yaşam alanında yüzlerce cana bakıyor babası onun hayvanlarla kurduğu bağ sosyal
medyaya taşıdı onları beslediği birlikte oyun oynadıkları sarıldıkları anları yüz binler izliyor
minik eş karşısına çı her canlıya sonsi ve şat yaklaşıyor Ana Haberin Sonuna Geldik Az sonra yerli
sinema Benim babam bir kahraman televizyonda ilk kez Atv'de ekrana gelecek İyi seyirler dileyelim
şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik
İyi akşamlar ah
