haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 10 Ağustos cumartesi Çukurova'da bugün
tarihi bir açılış vardı Adana ve Mersin'in tam ortasına yapılan Çukurova Havalimanı Cumhurbaşkanı
Erdoğan tarafından hizmete açıldı Erdoğan açılış töreninde AK Parti hükümetlerinin yaptığı
yatırımlara karşı çı muhalefete göndermelerde bulundu Dikili ağaçları olmayanlar projelerimize laf
söylüyor bunun adı siyasi hasetlik dedi Cumhurbaşkanı CHP'nin Paris'te yaptığı toplantı ve partilere
de Tepki göstererek SGK'ya borç ödemek için paraları yok ama Paris'te keyif için paraları çok
ifadelerini kullandı şayet ülkenin kaynakları ile ilgili cümle kurulacaksa eleştirilmesi gereken
Çukurova Havalimanı değil halkın parasını Paris'te har vurup harman savuran müsrifler muhalefetin
Paris çıkarmasına bu sözlerle tepki gösterdi borçlara para yok müsrifliği çok dedi CHP'li
belediyelere SGK borcunu hatırlattı maalesef yıllar geçiyor isimler yönetimler değişiyor Ancak ana
muhalefetin hizmete ve yatırıma yaklaşımında zerre miskal değişim olmuyor SGK'ya borç ödemeye
Millete hizmet etmeye gelince kasada para yok fakat Cümbür Cemaat Paris'te keyif çatmaya gelince
paranın sınırı yok Bunun takdirini deiz bırakıyorum ülke ve milletin kaynakları üzerinden keyif
çatanlar Kulaklarımız tıkalıdır Cumhurbaşkanı Erdoğan Çukurova Havalimanı açılışında kürsüde eydi
muhalefete 9 milyon yolcu kapasiteli Türkiye'nin 58 Havalimanı üzerinden de yüklendi muhalefet
hizmeti sahiplenmek yerine şuna bile çamur atacak bunu bile kötüleyecek bir bahane mutlaka buluyor
bir kısmı çarpıtma kısmı Manipülasyon olan iddialarla havalimanımız karalamak için kendilerini
paralıyor Allah aşkına dünyanın hangi ülkesinde böyle bir muhalefet vardır havalimanından
rahatsızlık duyan bir muhalefet olabilir mi yatırımı kötüleyerek nereye varmaya çalışıyorsunuz
vatandaşımızı provoke ederek Neyi elde etmeyi hedefliyorsunuz Hem bu ülkede Dikili tek bir ağacınız
yok Hem de ülkemize Çağ atlatacak hava ulaşımında bizi bir üst lige yükseltecek projelerimize laf
söylüyorsunuz bunun adı siyasi hasetlik Erdoğan Şakir Paşa havalimanının kapatılacağı iddialarına da
nokta koydu Şakir Paşa havalimanımız kapısına kilit vurmuyoruz bu yalanı devam ettirmek
ahlaksızlıktır maalesef bu ahlaksızlar Biz yarış edemeyiz biz sadece dürüstlüğün örneğini vermek
suretiyle milletimize hizmette yolumuza devam edeceğiz Şakir Paşa hizmet etmeyi sürdürecek bizim
doğal bulmadığım muhalefetin istemezükçüler diyorlar Nereden çıktı bu böyle bir şey yok Aydın'da
biliyorsunuz bizim bir eğitim merkezimiz var şimdi Şakir Paşa Havalimanı işte bir eğitim merkezi
olarak ne yapacak bölgeye hizmet verecek kapatma diye bir şey söz konusu değil ama muhalefetin işi
gücü hep bu tür yalanları ne yapmak uydurmak tutmayacak bu Yalanlar iniş kartı da hediye edildi ve
sıra Türkiye'nin 58 havalimanının açılışına geldi Çukurova uluslararası Havalimanı 800 hektarlık
alan üzerine kuruldu 40 uçak kapasiteli 217000 metrekarelik apronu 21 uçak kapasiteli genel
havacılık apronu ve 62.000 metrekarelik Kargo apronu yla Türkiye'nin ikinci büyük Kargo Merkezi
olmaya aday Çukurova turizmine katkı sağlayacak olan Havalimanı yaklaşık 3.000 kişiye de istihdam
sağlayacak CHP'de Kurultay için geri sayım başladı Eylüldeki Kurultay Normalde tüzük için yapılacak
ancak eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun önümüzdeki günlerde Halefi Özgür özel'e İsyan
bayrağını açması bekleniyor yani tüzük kurultayı yeni Krizlere gebe özel ve Kılıçdaroğlu cephesinde
adı konulmamış Savaş yaşanırken İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun da
kurultayda meclisini değiştirmek istediği iddiası ortaya atıldı 49 Eylül arasında tüzük kurultayı ve
program başlangıç kurultayı yapıyoruz mücadele edeceğiz mücadele Halef Selef başkanlar arasında
bıçaklar çekiliyor koltuk kavgası Eylülde yapılacak tüzük kurultayına taşınıyor Kemal
Kılıçdaroğlu'nun yeni haftada koltuğu geri almak adına adımı atacağı konuşuluyor Eğer Eee yeniden
kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman diyeceğiz en C sorlar bir adım öne çıksın
diyeceğiz yani Kemal Bey hiçbir zaman 1 partinin lideri değildi çok istedi ama olmadı adrese manidar
16 Ağustos'ta Nevşehir'de yapılacak Hacı Bektaşi Veli'yi anma törenleri iddiaya göre Kılıçdaroğlu
orada yapacağı konuşmada ilk işaret fişeğini atacak destekçilerine harekete geçin çağrısı yapacak
cesurlar bir adım öne çıkıyoruz Ağa kalkıyoruz Kemal Bey dışında Kemal Bey adına bir şeyler söyleyen
eleştiren birkaç arkadaş var o konuda Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanının ne yapacağı belli
Kılıçdaroğlu'na yakın isimler CHP'de bir yandan da tüzük kurultayının seçimli kurultaya çevirme
hazırlığı içinde ancak Aynı hesabı İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanı Ekrem imamoğlu'nun da
yaptığı konuşuluyor ideallerim uğruna her hususta görev almaktan Asla çekinmem genel başkanlık
koltuğu değil partinin Cumhurbaşkanı adayını belirleyecek Parti meclisi İmamoğlu olası seçimli
kurultayda kendine aday gösterecek isimleri Parti Meclisine sokmaya çalışacak 60 kişilik mevcut
Parti meclisinde kendisini destekleyen 15 isme yenilerini eklemek için kolları sıvadığı konuşuluyor
genel başkan yardımcımı Parti meclisinde sekiz isim Kılıçdaroğlu'na yakınlığıyla ön plana çıkarken
diğer üyeler ise Özgür Özel cephesinde bulunuyor İşte bu dengeleri değiştirmek için tüzük
kurultayını önemli bir fırsat olarak gören İmamoğlu kanadı delegelerden % + 1 oranında imza
toplayarak süreci PM seçimlerine dönüştürmeyi hedefliyor değişim şarttır değişim İyidir İmamoğlu Bu
yüzden Kılıçdaroğlu kartını da açtı geniş bir delege kitlesine ihtiyaç duyan imamoğlu'nun CHP grup
başkan vekili Gökhan günaydını Kılıçdaroğlu'nun ofisine gönderdiği ortaya çıktı Günaydın'ın
Özellikle o ziyarette pm'nin işlevsizliği vurgu yaptığı ve tüzük kurultayı vasıtasıyla Bu tabloyu
düzeltmek için Kılıçdaroğlu'ndan destek istediği iddia edildi imamoğlu'nun son gün bu hedefe yönelik
girişimlerinin artmasında Mansur Yavaş'ın sık sık Cumhurbaşkanı adaylığına yeşil ışık yakan
mesajlarının da etkili olduğu belirtiliyor Ben kazanacağımı düşünüyorum çünkü anketler ortada burada
Ekrem İmamoğlu kendini taca ya da auta atmıyor gözlerse şimdiden gerilimli geçeceği belli olan
kurultaya çevrildi işgal ordusu Gazze'de yine bir katliama imza attı Yeni Hedef sivillerin sığındığı
bir okuldu sabah namazı kılınırken gerçekleştirilen bombardıman en 100 kişiyi hayattan kopardı
ekiplerin olay yerine ulaştığında karşılarına çıkan manzara soykırımın son delilinden başka bir şey
değildi işte Ortadoğu'da Göz göre göre gerçekleşen katliamın son perdesi görüntülerin rahatsız edici
olduğunu biliyoruz Ancak İsrail'in son yaptığı katliam İslam dünyasının sabrını taşacak cinsten bir
soykırım delili ale el tabin okuluna sığınan gazzeliler sabah namazı için bir araya gelmişti
soykırım ordusu işte Tam o sırada ateşledi füzeyi erkek kadın çocuk bedenler paramparça olmuş yanmış
yardıma gelenler refleksle yaralıları hastaneye taşımak için bölgeye ulaştı ancak karşılarına çıkan
beden bütünlüğü bozulmuş yanmış tanınmaz hale gelmiş soykırım mağdurlarından ibaretti neredeyse ve
ne kadar Anlatırsam anlatayım Tarif edilemez yaralılar şanslı sayılırdı 6000 kişinin barındığı
Okulda en az 100 kişi hayatını kaybetti Bu insanlarımıza karşı yapılmış korkunç bir soykırım Türk
Dışişleri okul saldırısına dair mesajında insanlığa karşı işlenen bu suçun Ateşkes müzakerelerini
sabote etme amacı taşıdığını vurguladı İsrail'i durdurmak için adım atmayan uluslararası aktörlerin
suç ortağı olduğunu hatırlattı tel aviv'in bahanesi benzer okulun Hamas karargahı olarak
kullanıldığı iddiası filistinliler ilk kez yaşamıyor bu vahşeti dünya sessiz kaldığı için son olacak
gibi de görünmüyor ne yazık ki işgalciler Han Yunus'a bir operasyon daha başlattı gözyaşları toza
dönen betona karıştı filistinliler dinmek bilmeyen bir öfkeyle bir soykırım girişimine kurban
verdiklerini ağladı yine bombaların patlamadığı Nadir noktalarda İsa ölüme Sürgün var gazzeliler
işgal ordusunun operasyonu gerekçesiyle yine yürüyorlar ne zaman öldürülecekler bilmeden Bu yüzü
unutmayın ve bu yüzsüzlüğü de kötü şeyler de olur güçlenmeli daha yakın durmalı birbirimizi anlamalı
ve birleşmeli ki bu savaşı kazanabil Filistinli tutsaklara tecavüz Ed ve televizyon ekranlara Bun
soykırımcı ık yüzünü göstermekten B çekinmiyor Savaşı genişletmek için tekrar tekrar Hedef olan
Lübnan'da Bu kez de bir Hamas yetkilisinin aracı füzelerle vuruldu Samir elh olay yerinde kaybetti
birbirimizle konuşabiliriz komşularımızla ve dünyanın geri kalanı konuşabiliriz heres Ediz veiz o
sırada Washington yönetimi İran'ı kontrollü bir misilleme ikna etmeye çalışıyor şu an Ateşkes
Anlaşması için doğru zaman ve Rehine anlaşması için de öyle 50.000 insanın hayatı Amerikan
seçimlerinde pazarlık malzemesi olarak yine o kanlı masada 2024 yılında emekliliğe hlar işareti var
Bu sene mi yoksa 2025'te mi emeklilik dilekçesi vermek daha avantajlı bu farkın olmasının sebebi
maaş hesaplamasında Gelecek yıl geçilecek yeni düzen arkadaşlarımız uzmanlara emeklilik
planlayanların Merak ettiği bu soruyu sordu şu anda 2024 yılında emekli olmak 2025 yılında emekli
olmaya göre 30'un üzerinde bir kar sağlıyor Kafalar karışık 2024 yılında mı yoksa 2025 yılında mı
emekli olunmalı Bir yıl gibi görünen bu fark Aslında emekliler için daha yüksek maaş demek 2025
yılında hesaplama yöntemi sebebiyle emekli maaşlarında kök maaşlarda bir düşüş olacak tabii Burada
vatandaşlarımız da bir an önce buna karşı önlem almak istiyorlar Örneğin Ocak ve Temmuz aylarında
yapılan emekli maaş artışı 2024 yılında emeklilik çesi veren Bir çalışanın kök aylığına yansıtılacak
Ama dilekçe 2025'te kalırsa 12 aylık TÜFE oranında maaş artışı yapılacak bugün itibariyle emekli
olmak 2025'te emekli olmaktan daha karlı olacak bu Tabii 12 aya kadar geçerli 2024 yılında mı emekli
olmalısınız yoksa 2025 yılında mı diyelim ki 2024 yılının sonuna kadar emekli dilekçenizi verdiniz
ve size bağlanan kök maaş da 15.800 lir oldu oldu işte bu dilekçenizi Eğer 2025 yılında verirseniz
size bağlanan maaş 11.40 lir oluyor şu anda bu farkın tek sebebi hesaplama yönteminden kaynaklanması
ve Çalışma Bakanlığı da bu hesaplama yöntemini daha Adil şekilde yapmak için uğraşıyor Şimdi başka
bir kök maaş tutarından örnek verelim sizlere diyelim ki emekli dilekçenizi 2024 yılının sonuna
kadar verdiniz ve size bağlanan maaş 4.500 lir oldu ama 2024 yılında değil de 20 2 yılında
verirseniz dilekçenizi o zaman bağlanan maaş 29.60 L oluyor yani arada 10890 lira fark var bu
düşüşler kalıcı düşüşler Yani sizin bir kere emekli maaşınız düşmüyor artık Ömrünüz boyunca bu maaş
başlamış oluyor ve düşük maaşla da böyle devam edeceksiniz demektir şimdi kıdem tazminatı Tabii
2025'te yükselecek Ama bu bir seferlik Benim bahsettiğim emekli maaşlarındaki düşüş artık ömrünüz
boyunca devam edecek Ağrı'dan İzmir'e giderken büyük bir facia yaşayan otobüste 9 kişi Hayatını
kaybetmişti hayatını kaybedenlerden ikisi fevz ile Baydar ve kızı Suna yaşardı Suna Yaşar geçen yıl
nişanlanmıştı ve bir ay sonra dünyaevine girecekti ondan geriye nişanında kaydedilen görüntüler
kaldı yarım kalan hikayeler tarifsiz acılar gözyaşları kazada hayatlarını kaybeden Uz Can için
ablamı ve yeğenimi kaybettim maalesef Ağrı'dan İzmir'e giden yolcu otobüsü Ankara Polatlı
istikametinde üst geçidin ayağına ok gibi saplandı o otobüs 9 kişiye mezar oldu fevz Baydar ve kızı
Suna Yaşar da otobüste anne kız hayatlarını kaybetti Suna Yaşar'ın hikayesi ise yürekleri dağladı
genç Suna nişanlıydı çok değil yaklaşık bir ay sonra Dünya evine girecekti gelinlik yerine kefen
giydi kızı nişanlıydı bir ay sonra düğünleri vardı Maalesef şu an perişan o da yolda O da haberi
alır almaz buraya geliyor ama şu anda cenazeyi bekliyor hiç kimse bir şey gel hayalleri de umutları
da yarım kalan genç kadının aile arasında yaptığı nişanından görüntüler ık acı hepimizin acısı
Türkiye'nin acısı milletimizin acısı otobüste İzmir'de yaşayan Bayar ailesinden tam 8 kişi vardı
yakınlarının cenazesi için ağrıya gitmişlerdi cenaze dönüşü kazaya yakalandılar 8 kişiden 3 kişi şu
anda Yaralı Yaralı olan bize haber verdi telefonla bizi aradı 8 Ağustos Perşembe günü ağrıdan yola
çıkan otobüs Terminalden böyle ayrılmıştı iddiaya göre gece yarısını geçtiğinde Ankara'ya geldi
burada da yolcu alacaktı Ama bana otobüsün saat 2'de değil de 4'te geleceğini söyledi Ben de bunu
duyduktan sonra internet üzerinden aldığım bilet iptal ettim ve başka bir firmayla gitme kararı
aldım 18 yaşındaki Faruk Kaya biletini iptal edince otobüs aç diye uğramadı yoluna devam etti Kaya
Polatlı'daki korkunç kazayı şans eseri atlatmış oldu saat 2 veya 3 gibi telefonlarım çalmaya başladı
otobüsün kaza yaptığını benim durumumu soldular otobüs bilmedimi biletimi iptal ettiğimi bu kazadan
son anda kurtulduğumu dile getirdim Kimisi Kimisi bir şey ben anası di7 kişin yü bir sağ kurtulan
Zahir Muş o anları Anlı kazayı Ben hatırlamıyorum o anda uyu sadece ses ve şiddete uyand O anda
zaten bağırır çağırır kaçıncı kttd 20 ortal otobüste bir mucize de yaşandı 6 aylık kangal cinsi
köpek yaralı olarak kurtarıldı geçici hayvan bakım evinde tedavi altına alınan köpeğin sahibine
ulaşılmaya çalışılıyor anara cumhriyet devam ediyor soruşturma kapsamında otobüsün diğer şoförü
gözaltına alındı kazada hayatını kaybeden 5 kişiye de veda Vaktiydi fevz Baydar ve kızı su Yaşar
Ağrı diyadin'de şoför Çetin Karayel Dilan Bayar ve oğlu Muhammed Ozan Bayar Doğubeyazıt'ta
gözyaşları arasında toprağa verildi akrabalarıyla piknik yaparken belediyenin açtığı çukura düşerek
Hayatını kaybetmişti 5 yaşındaki edur onu öldüren ihal ardından açılan davada sadece bir kişi
tutuklanmıştı o da tahliye olunca talihsiz çocuğun ailesi isyan etti benim kızım fcı çıktı da
küçücüktü Ben kızımı kucağıma alamadım feryat ederek giden kızının ardından gözyaşı döktü
sorumluların tutuklanmasını adaletin yerini bulmasını istedi son gelen haber ailenin acısını bir kez
daha katladı Edanur'un ölümüne ilişkin davada tutuklu kalmadı ben Adalet istiyorum Kim oraya sebepli
isse cezasını çeksin İstanbul Küçükçekmece'de akrabalarıyla piknik yaptığı sırada İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nin açtığı su dolu çukura düşerek Hayatını kaybetmişti 5 yaşındaki Edanur
Gezer olayın ardından soruşturma başlatılmış İBB Ağaç Anonim Şirketi Genel Müdürü görevli mühendis
kepçe operatörü ve tesisat ustası adliyeye sevk edilmişti gerekeni yapsın işte hükümetimiz yapsın
ben bir şey demiyorum yani hükümet Adalet neyse onu versin Ben bir şey demiyorum korkunç olaydan 10
gün sonra sadece makine teknikeri tutuklanmıştı o tutuklu da 3 ay hapiste kaldıktan sonra serbest
bırakıldı orası pitn alanı Herkes gelebilir gidebilir hiçbir örnek yokmuş hiçbir örnek Böylece büyük
ihmal sonucu bir çocuğun ölümüyle sonuçlanan olayda tutuklu şüpheli kalmadı derin olduğunu
biliyorsun da niye örnek almıyorsun Niye örnek almıyorsunuz derin olduğunu biliyorsunuz da yani niye
bir şeyler yapmıyorsunuz Brezilya'da yaşanan korkunç trajedi ile devam edelim bir yolcu uçağı
gökyüzünde aniden dönmeye başladı hızlı irtifa kaybı sonunda da yere çakıldı uzmanların ölüm Sarmalı
dediği o çıkmaz 61 kişinin hayatına mal oldu bana bu uçağa binemeyecek mii binmem gereken süreyi
geçirdiğimi söylediler biraz zorladım onlara uçağa binmem gerekiyor dedim ancak Hayır dediler ne
kadar şanslı olduğunu henüz bilmiyordu Çünkü o uçaktaki 61 kişiden hiçbiri kurtulamadı Bir uçaktan
çok garip bir ses duydum sonra dışarı çıktım ve uçağın evime çok yakın bir apartmanın çarptığını
gördüm kazadan Kısa bir süre sonra Simsiyah duman çıktı kaskelen Sao pa' gidiyordu atr 72 tipi uçak
Benzini Bitmiş gibiydi dışarı çıkınca bir çiftin çatısına düştüğünü gördüm inişe 50 K kala
gökyüzünde dönmeye başladı daha da korkuncu yerleşim yerinin ortasına çakılması bahçemize düşeceğini
sandım çok korkunçtu yerel Haktan ölen olmaması mucize olay yeri Cehennemi andırıyordu cayır yanğın
yolçam olı kiil uçakta 61 kişi olduğunu ve herkesin Hayatını kaybettiğini belirledi Başkan Lula
saygı duruşu yaparken ülkede 3 günlük yas ilan edildi en çok merak edilen uçağın kendi etrafında
dönerek çakılması diyor motorlardan biri güç üretemediği de dönüş başlıyor ve en iyi pilotlar bile
bu sarmaldan kurtulamıyor tahminler motor ya da uçuş kontrol arızası yönünde uçağın bir parçasının
zarar görmesi de ihtimaller dahilinde yanıtlar için dünyanın gözü soruşturmada İzmir'de sahil
güvenliğin rutin denetiminde bir Balıkçı teknesinin buzluğunda Hilmiye Tuğba Eskin cansız bedeni
bulunmuştu 26 yaşındaki genç kadının tekne sahibiyle yasak aşk yaşadığı dahası balıkçının ablasıyla
da ilişkisi olduğunu öğrendiği için çıkan tartışmada öldürüldüğü ortaya çıktı tartıştığı sevgilisini
öldüren Balıkçı cansız bedeni teknesinde buzlukta sakladı özel eğitimli köpeğin dikkati cinayeti
ortaya çıkardı balıkçının ifadesi kan dondurdu İzmir Sahil Güvenlik Komutanlığı ekipleri 6 Ağustos
Akşamı Bostanlı Balıkçı barınağında denetimdeyim narkotik köpeği zeytin bir tekneye tepki verince
arama yapıldı uyuşturucu madde kırıntıları bulunan kamaradaki buzlukta 26 yaşındaki Hilmiye Tuğba
Eskinin cansız bedeni bulundu başında ve boynunda yara izleri vardı boğularak öldürülmüştü
Muhtemelen koku yayılmasın diye de üzerine boya dökülmüştü İzmir Polisi cinayeti aydınlatmak için
harekete geçti teknenin sahibi eşiyle çalışanı gözaltına alındı 240 saatlik güvenlik kamera
görüntüsü izlendi Balıkçı barınağındaki kameralara Hilmiye Tuğba Eskinin sık sık tekne sahibiyle
buluştuğu takılmıştı son buluşmanın ardından cinayet şüphelisinin teknede yaptığı temizlik de kova
ile buz taşıması da kameralara kaydedilmişti cinayet suçlamasını kabul etmeyen tekne sahibi sonunda
her şeyi itiraf etti Hilmiye Tuğba Eskin le yasak aşk yaşıyordu eşinin de bundan haberi vardı Eskin
zanlının telefonunu karıştırınca ablasıyla da ilişkisi olduğunu öğrenmiş ve tartışma çıkmıştı o
tartışmada tokat attığı genç kadının başını yere çarparak öldüğünü iddia eden zanlı bu itirafın
ardından tutuklanarak cezaevine gönderildi sağlık çalışanlarına yapılan şiddet ve saldırılara
maalesef bir Yenisi daha eklendi adres Bu kez İstanbul Esen yuru iddialara göre akaryakıt
istasyonunda uyuşturucu madde kullanan kadına yardıma giden ambulans görevlileri müdahale etmeden
önce Can güvenliği için polis beklemek istedi O bekleyiş sırasında da akaryakıt istasyonu personeli
niye bekliyorsunuz diye sağlık çalışanlarına saldırdı Can kurtarmak için olay yerine gittiler ama
ihbari yapanlar tarafından tekme ve yumruklarla darp edildiler Esenyurt bir benzin istasyona iddiaya
gö uyuşturucunun gelın taşın çıkarmaya başladı benzin istasyonun çalışanları onu durdura ambulansa
haber verdi sağlık personeli olay yerine geldiğinde Can güvenliği için müdahale etmeden önce polisi
aradı ve beklemeye koyuldu işte olaylar bundan sonra koptu benzin istasyonu çalışanları ve
çevredekiler taşkınlık çıkaran kadını unutup sağlık çalışanlarına neden bekleyip müdahale etmiyorsun
diye saldırmaya başladı bir anda tekme ve Yumruklar havada uçuştu durum o kadar ileri gitti ki
saldırganlardan biri motosikleti sağlık çalışanının üzerine sürdü ortalığın bir anda Savaş alanına
döndüğü olayda sağlık çalışanları feci şekilde darp ed olayın ardından saldırgan iki kişi kısa
sürede yakalandı kasten yaralama ve görevli memura mukavemet suçlamasıyla adliyeye sevk edildiler
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin yol bakım aracındaki seyir halinde bir otomobilin içindekilerle
tartışma yaşadı o tartışma kısa süre sonra şehir eşkı yalına döndü İstanbul büyükşehir belediye
personeli yol kesip karşıs tehdit ve hakaretler yağdırdı trafik tartışmasında İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'ne ait resmi araç yol kesti çıkan kavgada tehdit ve hakaretler havada uçuştu İstanbul
Ümraniye'de kayda geçti o anlar iddia o ki ibb'ye ait yol bakım aracıyla seyir halindeki bir başka
otomobil arasında tartışma çıktı Yollarına devam eden sürücüler bir süre sonra bir kez daha karşı
karşıya geldi İBB personeli Bu kez otomobilin önünü kesti sürücüden aşağı inmesini istedi otomobil
sürücüsü sizle tartışan ben değildim dese de İBB çalışanları oralı olmadı taraflar arasında bir kez
daha tartışma çıktı ya tamamısın hepsi olabilir kaza da yaps kar hıs tartışma çevre sakinlerinin
araya girmesiyle büyümeden son buldu tepki çeken birka görüntünün adresi atşehir trafikte seyir yü
kğ motosiklet sürücüsünün üzerine kırınca motosiklet sürücüsü yol boyunca takip ettiği YTT aracının
önünü kesti Ne yapıyorsun lan Ne yapıyorsun Ne yapıyorsun İETT aracının önünü kesen motosikletlinin
otobüs şoförüne tepkisi ise bir hayli sert oldu sen Sen katilsin sen sen nasıl benim üstüme
kırıyorsun ya emniyet serinden geliyorsun nasıl kırıyorsun şoförle motosikletli arasındaki gerginlik
otobüs içerisinde bulunan bir polis memurunun tarafları sakinleştirmesi ile son buldu Sen katilsin
Instagram'a getirilen yasağın ardından birçok kişi VPN kullanarak uygulamaya girmeye çalışıyor ancak
bu durumun bir tehlikesi Bir de göstergesi var vpnle girilen sitelerde kullanıcıların bilgileri
hackerların önüne seriliyor işin diğer tarafı İsa bu tehlikeyi gözardı ederek yine de VPN
kullananlar ciddi bir bağımlılık sorunuyla karşı karşıya her VPN masum olmayabilir maddi ve şifre
kayıplarının yaşanmasına zemin hazırlayabilir her an sosyal medya her dakika video izleme her gün
fotoğraf paylaşımı bağımlılık öyle noktalara geldi ki birçok kullanıcı vpn'i kurtarıcı gibi
sarılmaya başladı Üstelik tehlike apaçık ortadayken son zamanlarda Instagram'a girenler işte bu
ekranla karşılaşıyor sürekli dönen ve yüklenmeye çalışan bir ekran ancak başarılı sonuç alınamıyor
işte başarılı sonuç alınmak için de VPN uygulamaları yükleniyor Ancak bu uygulamaların içinde Casus
yazılımlar olabilir ve sizin fotoğraflarınızdan banka Bilgilerinize kadar pek çok bilgiyi elde
edebilirler uygulama dükkanlarına bakıldığında en çok indirilen uygulamalar Arasında vpn'ler ilk
sıralarda yer alıyor Zira vpn'ler aracılığıyla yasaklı ya da engelli sitelere girebilmek mümkün
oluyor Fakat bu uygulamaları cihazlarınıza yüklediğinizde ve daha sonraki süreçte sosyal medya
mecralarına erişim sağlamak için kullanıcı Bilgilerinizi ve şifrelerinizi girdiğinizde ciddi
problemler ortaya çıkabilir Siz Özel A sunucularına bağlanıp uygulamalara girdiğinizi düşünürken
sessizce sizin bilgileriniz de başkalarının eline geçiyor olabilir Peki ama bu nasıl mümkün oluyor
bilgilerinizin ele geçirilmesi şifreleriniz ele geçirilmesi adeta cihazınıza uzaktan bağlantı
sağlanarak sizin Yazdığınız her türlü şifrenin yaptığınız her türlü yazışmanın Ve tabii ki fotoğraf
galerinizdeki içeriklerin ele geçirilmesine neden oluyor bu tip sorunlardan kaçınmak için en önemli
önlem is VPN yüklememek kullanıcıların bu dönemde oldukça dikkatli olması gerekiyor uygulama
dükkanlarından ücretsiz VPN sınırsız VPN şeklindeki uygulamaları indirmeleri cihazlarında çok ciddi
zararlara ve kayıplara sebebiyet verebilir Asrın felaketinin ardından yaklaşık bir buçuk yıl geçti
Merve Ateş de korkunç depremde Hatay'da enkaz altında kalmış yaralı olarak hastaneye kaldırılmıştı
ancak Ailesi genç kızdan 18 aydır haber alamıyordu hiçbir hastanede bir iz bulunamamıştı 26
yaşındaki Merve Ateş'in hastanede hayatını kaybettiği ve başka bir isimle defnedildiği ortaya çıktı
yapılan DNA testinin ardından İki ablası artık kardeşlerinin mezarı başında dua ediyor Lütfen bize
yardım edin size yalvarıyorum benim kız kardeşimi gördüyseniz Bir Alo demeniz yeterli Biz annesiz
babasız kaldık ü kız kardeş kaldık Ne olursunuz Atv Haber seslerini duyurduğu mügeanlı adım adım
izini takip etti Allah hiçbirimizi çaresiz bırakmasın 6 Şubat depreminde enkaz altında kalan
Merve'nin kaldırıldığı hastanede yaşamını yitirdiği Bir Başka isimle defnedildiği DNA testiyle
belirlendi acılı aile 18 ay sonra kardeşlerinin mezarına kavuştu Bir mezar taşımız olsun istedik
cenazenin de Şükrü oluyormuş En azından bir mezar taşı var artık İskenderun emniyetinin yoğun
çabaları sonucunda kız kardeşlerinin mezarına kavuşan iki abla şimdi Merve Ateş'in kabrini yine 6
Şubat depreminde hayatını kaybeden anne ve babalarının yanına taşımaya hazırlanıyor nakil işlemini
yapacağız Annem babamın yanına götürmeyi düşünüyoruz emeği geçen biz yardımcı olan herkese Allah
razı olsun Yarın 11 ağustos 7 yıl önce Trabzon Maçka'da Yayla evinden erzak çalan teröristler
tarafından şehit edilen Eren Bülbül'ün ölüm tarihi benim için 7 yıl değil 7.000 yıl oldu diyen acılı
annesi hala Eren'in telefonunu kullanıyor günlerini evladının kabri başında geçiriyor Annen Kurban
Olsun s Eren sizlere gelir ki Eren şeyi dediler 7 yıl 7 yıl değil 7.000 yıl oldu Tarifsiz bir acı
yıllar geçtikçe büyüyen bir özlem en büyük acı evlat acısıdır bir evladımı kaybettim onun acısı
İçimde Bir de bu çocuğun yaşadıkları Annen Kurban Olsun ol sarı saçlarım oğlum Trabzon Maçkalı Eren
Bülbül 11 ağustos 2017 günü Yayla evinden erzak çalan teröristleri fark edip güvenlik güçlerini
ihbar etti PKK'lıların açtığı ateşte Jandarma az tubay Başçavuş Ferhat gedikle birlikte şehit oldu
Yarın Eren'i 15 yaşında hayattan koparan O hain saldırının yıldönümü Sizler 7 yıl oldu bence 7.000
yıl oldu bu acı bitmez evlat acısı yanıp da sönmeyen bir adş hayatı zorluklarla geçen Eren Bülbül
kahramanlık destanı yazdı Tüm türkiye'ye İyi ki varsın Eren dedirtti şu kabı açıldığı zaman ben Eren
gelecek SIM Ama kimseye bir şey çaktırmayın akşamdan çocuklar o kapıyı kapatı benim dünyami
Kapatıyorlar Ben de biliyorum benim evladım gelmeyecek ama anne yürüyor karanlık oluyor o çocuk
dışarılarda günlerini evladının kabri başında geçiren Ayşe Bülbül Eren'in tuşlu telefonunu bir an
olsun yanından ayırmıyor tuşları çalışmı ama ölünceye kadar çalışmasa bile ben o telefonu
kullanacağım kendi elleriyle ekranında İyi ki varsın Eren yazısı var onunla küllerimi kediri
akşamdan yatarken Er yatır gibi yanlama koyum Eskişehirli Memduh Çetin felçli eşi için evinin
önündeki Kaldırımı minik bir bahçeye dönüştürmüştür sadece Çetin çifti değil mahallede nefes almak
isteyen herkes bahçede vakit geçiriyordu iddiaya göre bir komşu kaldırımdaki yeşil alandan rahatsız
oldu ve bahçeyi darmadağan etti amatör kameraya yansıyan çirkin saldırı yaşlı çifti de mahalleliyi
de çok üzdü Masanın üstünde çiçek doluydu hepsini burç eşi için Kaldırıma çevirdiği bahçenin
dağıtıldığını gördü emeğine mi zarar verilen çiçeklere mi üzüleceğini şaşırdı ameliyatı doktorları
Güneş görmesini ve bol oksijen almasını tavsiye edince hayat arkadaşı Memduh Çetin giriş katındaki
bu daireyi kiralayıp önündeki Kaldırımı çiçeklerle donattı şöyle eşinin hızla iyileşmesi üzerine
mahallelinin ve valiliğin de desteğiyle kaldırımdaki yeşil alanı herkese açık minik bir bahçeye
dönüştürdü ismini de Aşıklar Parkı koydu sen buraya bayrak diktin yok şu yaptın Yok sinek oluyor
bilmem ne ya Ben hastalık için yaptım Bunu çiçeklere Değme bek dedim Sen karışma dedi ancak iddia o
ki bir komşusu kaldırımdaki Bu Bahçeden şikayetçiydi önce Memduh çetin'le tartıştı sonra da hıncını
çiçeklerden çıkardı çekler ne istiyorsunuz Atatürk üstü vardı onu bile Kırdılar çirkin saldırı yaşlı
çifti derinden yaraladı savcılığa suç duyurusunda bulundular dağıtılan bahçe ise Mahalleli ve
ekipler tarafından kısa sürede eski haline getirildi sırada Dünyadan haber turu var Ukrayna sınırdan
15 K içeri girdi Rusya saldırıları püskürtmek için acil durum ilan etti nükleer santrale ev
sahipliği yapan Rusya'nın kurs kentinde çok sayıda köy ve kasabayı ele geçirdi 1in Ukrayna askeri ek
kuvvetler de Ukrayna'nın saldırısının hedefiyle de paylaşan Kiev yönetimi 20 Rus askerini de rehin
aldı bölgede Hakimiyet kurmak için çatışmalar sürüyor Rusya Gafil avlandığı saldırıya yanıtı dones
de verdi Bir süpermarkete düzenlenen saldırıda can kaybı 14'e yükseldi bu görüntüde Rusya'da halkın
nasıl B Konteyner gemisi yoğun limanda patladı kayıt mesafesi azaldıkça durumun ciddiyeti daha iyi
anlaşıldı Tayvanlı bir nakliye firmasına ait gemideki patlamanın şoku 1 ket uzaklıktan bile
hissedildi tehlikeli madde Taşıyan gemideki patlamanın sebebi henüz bilinmiyor Brezilya'da Hedefte
Bu kez bir teknoloji mağazası vardı İki hırsız cep telefonlarını kutularıyla alıp gözden kaybolmak
için zamanla yarıştı planlarını eksiksiz uyguladıklarını sanarken ellerinde 50'den fazla boş cep
telefonu kutusu olduğunu anladıkları anı da paylaşmak isterdik ama o hayal kırıklığı kameralara
yansımadı Aki bir etkinlikle turumuzu sonlandıralım arenada yüzlerce kiloluk Boğalar ve kendilerine
ölüme meydan okuyacak kadar güvenen profesyonel Rode ocular vardı Amerikalılar ne bekliyordu
bilmiyoruz ancak ilk günün görüntülerine sabır sınırları zorlanan boğalar dışında sakatlanan bir
rodeocu yansımadı İstanbul'un gözbebeği Haliç'e akan derelerdeki kirlilik son zamanlarda maalesef
oldukça arttı o Derelerden biri de Alibeyköy Deresi Kirlilik yüzünden çevre yayılan koku Ali Bey
köylüleri perişan etmiş durumda kapı pencere açamayan bölge halkının şikayetlerine ise Şimdilik bir
cevap gelmedi yağmur falan yağdığı zaman özellikle dayanılmaz bir koku oluyor çok piş kokuyor Bizim
bir arkadaşın bir kızı demişti kızarmış patates kokuyor Alibeyköy deresinde kötü koku yükseldi çevre
Sakinleri yazın ortasında cam çerçeve açamaz hale geldi Burn tarak geçiyorsun pis bir koku ya acayip
bir koku berber dükkanımız var şurada kapıyı kapatmak zorunda kalıyoruz kokudan dolayı yukarıda
oturuyorum pis bir koku geliyor koku sadece esnafı rahatsız etmekle de kalmıyor kokudan rahatsız
olan müşteriler kaçıyor müşteri yemek yemek istedi ama rahatsız oldu içeri geçti müşteriler rahatsız
kapıları kapatın diyor dışarıda havsız kalıyor müşteriler kötü koku değil aynı zamanda Dere
yatağında yuvan sineklerle de mücadele ediyor dereden Kay sinek oluyor Çoğu kişi burada perdeni
kapatmak zorunda kalıyor sin kullanmak zorunda kalıyor iddia o ki çevre Sakinleri bu şikayetlerini
defalarca iletti Ancak o şikayetler çözüme varmadı her şey lafta yapacağız edeceğiz cez cez ceğiz
icraat yok temizlenmedi onlar temizlenmiş olsa koku olmayacak bence bildiren ne çaği var Biz bunu
daha önce söyledik Ama kimse ilgilenmiyor bir zamanlar silah seslerinin eksik olmadığı teröristlerin
yuvası haline gelen Hakkari'nin Cilo dağlarında bugün müzik sesleri yankılandı 3400 metredeki Cilo
feste katılan binlerce kişi halay çekti doğa harikası dağların keyfini çıkardı terörden temizlenen
Cilo Dağları en yüksek festivaline ev sahipliği yaptıı 7'den 70'e herkes eğlenceye doydu bir
zamanlar terör kol gezdi H yani Cilo artık festivaller düzenleniyor işte Cilo Festivali var ve Cilo
Festivali kapsamında i Bakanı Ali Yerlikaya burada ve bakın işte burada artık böyle halar çekiliyor
Gelin bu hakari Çağlayan Bu neşenin büük ve güçlü Türkiye idealine nasıl Sarıldığın heyecanını yaş
bu Festival buna atılan imzadır hakkimizi ülkemizin her noktasını daha iyi bir geleceğe hazırlamak
gençlerimize yarınları için güzel imkanlar sunmak bunun bir ayağı da Turizm buna destek vermek için
ülkemizdeki Herkesi hakkariye bekliyoruz İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın açılışını yaptığı sat
buzul göllerinde düzenlenen Cil katıl yoğundu 20.000 yıllık buzulların olduğu bölgede düzenlenen
festivale on binlerce kişi katıldı Türkiye'nin her yanından buraya katılım oldu Ankara'dan
Karadeniz'den güneyden her yerden insanlar gelmiş güzel bir şenlik Biz de ilk defa geldik bu kadar
güzel olduğunu bilmiyorduk festivale katılanlar sadece halay çekmedi kimi Doğa yürüyüşü yaptı kimi
ise su sporu etkinliklerine katıldı misafirler bölgenin doğasına hayran kaldı biz buraya gezmek için
doğasını görmek için geldik ama festivale denk gelmiş olduk Yani çok güzel bir enerji var Burada
bayağı mutluyuz Burası çok güzel havası gönü cennetlik birer Almanya'dan geliyor Biz Antalya'da
tanıştık festivale davet ettik kendisini O da buraya geldi Buranın doğasını çok sevdiğini söyledi
silah seslerinin yerini müziğin aldığı bölgedeki festivale katılım Her geçen yıl artıyor hemen her
yaz Bodrum deyince akla ilk gelen tartışmalardan biri de lahmacun fiyatları bu sene yaklaşık 1000
liraya satılan Bodrum Lahmacunun tepki gösteren bir grup esnaf İstanbul'da lahmacunu bedava dağıttı
ikram Lahmacuna ilgi yoğun oldu Bodrum'a gitmeyin buraya gelin bütün vatandaşlara diyorum Bodrum'a
gitmeyin gelin burada lahmacun yiyin bedava yani lezzet neredeyse aynı ama fiyatlar çok farklı Türk
mutfağının İnciler Lahmacunun Turizm bölgelerinde fahiş fiyatlara satılması tepki çekti İstanbul'da
esnaf Bodruma inat bedava lahmacun dağıttı lahm Beda gel abi gelm bu sosyal medyada son zamanlarda
Lahmacunun 1,5 milyar 2 milyar yok hesaplar şöyle yok Biz geldik yerlii içeri al turistik mekan
Hayır kesinlikle öyle bir şey yok bedava lahmacun baldan tatlıdır bedava lahmacun Daha lezzetli
Bedava olsa her gün yer Lahmacunun yüksek bir rakamla bir algısı var Biz o algıyı kırmak için
insanlara lahmacunu tanıtmak için pizzanın yerine seviyorum Her gün yor biz çok seviyoruz LC Türk
ikramı bedava olunca Tabii ki turist sever Biz bütün yerli yabancı müşterilerimizi her zaman 724
bekliyoruz Ana Haberin sonunda hemen bir hatırlatma yapalım Az sonra çocukların en sevdiği çizgi
filmlerden biri olan Şirinler 2 ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara ardından kapanış için yine
burada olacağız aytv Ana Haberin Sonuna Geldik iyi hafta sonları diyorum hoşça kalın
