haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 4 Ekim Cuma Cumhurbaşkanı Erdoğan
Adana'nın ev sahipliğinde gerçekleşen teknofestin konuğuydu bugün Türkiye'nin savunma sanayinde
geldiği noktayı somut örneklerle anlattı sonra sözü Terör devleti İsrail'in işgal girişimlerine
getirdi Gazze'de hamas'ı Lübnan'da hizbullah'ı Bahane ediyorlar dedi İsrail'in bunu tek başına
Yapmadığını da hatırlattı dökülen her damla kana bomba atan kadar o bombaları temin edenler de ortak
dedi İsrail'in hedefinin gaze ve Lübnan'a sınırlı olmadığında bir kez daha vurguladı büyüdük yürüdük
gördük Şimdi sıra Biz hepimiz Arzı mudun vadedilmiş toprakların ne olduğunu gayet iyi biliriz adeta
Türkiye'ye meydan okuma yarışına giriyor bu planın nihai hedefinin neresi olduğunu görmek ve anlamak
için Kahin olmaya gerek yoktur İsrail'in gazede başlattığı ateşin lübnan'la da sınırlı kalmayacağı
uyarısını tekrarladı nihai planın neresi olduğunu biliyoruz D veek yakaladığımız Akıncı ile
sürdürdüğümüz ivmeyi insansız Savaş uçağımız Kızıl Elma ile çok farklı bir seviyeye taşıyacağız Biz
her zaman sulhu sükunun tarafındayız Tüm bunları da savaş heveslisi olduğumuz için değil vatanımızı
ve vatandaşlarımızı korumak için yapıyoruz coğrafyamızın yeni bir taksiyle tekrar lime lime
edilmesine göz yummaya Cumhurbaşkanı Erdoğan üzerinde teknofestin sembolü olan kırmızı montuyla
Adana Şakir Paşa havalimanında düzenlenen teknofest 2024'te konuştu İsrail'in katliam politikasına
göz yuman ülkeler de hedefindeyiz vermeyi sürdürüyor Gazze'ye ve Lübnan'a yağan binlerce tonluk
bombaların kimler tarafından tedarik edildiği bellidir kimse kusura bakmasın ama dökülen her damla
kana o bombaları temin edenler de aynı derecede ortaktır Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Antonio
gesin İsrail tarafından istenmeyen adam ilan edilmesine de ayrı başlık açtı 196 tane dünyadaki ki
ülke herhalde Birleşmiş Milletler genel sekreterine sahip çıkacaktır sen kim oluyorsun da birleşmiş
milletlere gelemeyeceğini dair Ferman gönderiyorsun Erdoğan AK Parti iktidarında savunma sanayinde
Türkiye'nin elde ettiği başarıları anlatırken eski defterleri de açtı bize takılan çelmeli gizli
açık ambargoları Biz Unutmadık Türkiye artık eski Türkiye değil Dün bize parasıyla savunma sanayi
teknolojisi ürünü vermeyen ülkelere artık ihracat yapar hale geldik son sözleri ise muhalefete
yönelikti biz Çukurova havalimanını açtığımızda birileri Şakir Paşa ile ilgili yoğun bir algı
çalışması yürüttüler Peki ne oldu Şakir Paşa kapandı mı Şakir Paşa açık mı Buyurun Biz de bugün
Şakir Paşa'ya indik programın sonunda teknofest yarışmalarında dereceye giren gençler ödüllerini
Erdoğan'ın elinden aldı gaza'yı yok etme saldırılarını Lübnan'a yönlendiren İsrail Dünden bu yana
beyrut'u bombalamaya devam ediyor dün akşamki saldırı Nasr Alan'ın öldürülmesinin ardından
gerçekleştirilen en ağır bombard Hatta saldırıda nasrallah sonra Hizbullah'ın başına geçmesi
beklenen Sefin de öldüğü öne sürüldü İran'da İsa dini Lider hamy Cuma hutbesine elinde silahla çıktı
Onun da hedefinde İsrail bardı hamy yeni saldırı için uygun Zamanı bekliyoruz dedi kana susamış
kudus köpeğe karşı verebileceğimiz en hafif yanıtı verdik tam kapsamlı bir savaş olacağına
inanmıyorum bir yanda karşılıklı açıklamalar bir yanda süren bombardıman arkalarında kaçan binlerce
insan gazze'yi yerle bir eden İsrail ordusu gözünü Lübnan'a dikti işgal güçleri havadan ve karadan
saldırılarını sürdürüyor Beyrut Gece saatlerinde bir kez daha hedefteyiz buah Bölgesi dahiyi yeraltı
sığınakları yine vuruldu saldırı Hizbullah lideri nasrallah'ın öldürülmesinin ardından yaşanan en
korkunç bombardımanda basınına göre Bomb sıran hed değildi nasrallah'ın ardından örgütün başına
geçmesi beklenen Haim seyfin saklandığı binanın vurulduğu öne sürüldü Seyfettin'in hayatta olup
olmadığı Henüz belli değil İsrail Hizbullah'ın misillemesi de gecikmedi hafa semalarında Demir
sürdüren İsrail ordusu Lübnan'ın güneyindeki 20'den fazla Kasabanın boşaltılmasını istedi 2 Ekim'de
İsrail'e Balistik füzeler atan İran'da İsa dini Lider hamy eline silah alarak Cuma hutbesine çıktı
silahlı kuvvetlerimizin eylemi İşgalci siyonist rejime karşı verebileceğimiz en hafif cezayı Biz her
türlü görevimizi yerine getirmeye devam edeceğiz haman ülkesinin önümüzdeki günlerdeki planları ile
ilgili işaretler verdi mantıklı olanı doğru olanı haklı olanı yapacağız askeri ve siyasi olarak
doğru zamanı bekleyeceğiz Aman konuşurken aynı dakikalarda İsrail beyrut'u bombalamaya devam etti
İsrail'in İran'a saldırı planı sorulan Amerika başkanı Biden savaşın büyümeyi konusunda iims bir
saldırı yapacağına inanmıyorum İsrail'e izin vermiyoruz İsrail'e tavsiyede bulunuyoruz ve Bugün
hiçbir şey olmayacak Arap Birliği de sonunda sessizliğini bozdu kahire'de toplanan Arap ülkeleri
temsilcileri İsrail'i kınadı bu saldırıların derhal durdurulması gerektiğini vurguluyoruz ve
tehlikeleri konusunda uyarıyoruz açıklaması yapıldı gazze'yi yerle biren lübnan'ı işgale Girişen
İsrail eri sokak sokak evsiz bıraktığı Batı şeri da yeni bir katliama imza attı savaş uçakları tul
kim mülteci kampındaki bir kafeyi vurdu saldırıda 18 kişi hayatını kaybetti siyasi liderler bölgesel
çatışma yaşanmayacağı iddiasında olsalar da Ortadoğu istim üstünde Yemen'deki İran destekli
husilerin İngiliz petrol tankeri cordelia mua saldırı anı ortaya çıktı saldırı uzaktan kumandalı
tekne ile gerçekleştirildi yeni Yasama yılının açılışında mecliste yaşananlar salı gününden bu yana
konuşuluyor MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Dem Partililerle tokalaşması o günün en dikkat
çekeni iydi Şüphesiz Bahçeli O ana dair merak edilenleri anlatırken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
kürsüden yaptığı konuşmayı işaret etti beni harekete geçiren Cumhurbaşkanımızın konuşması oldu dedi
iktidar ve muhalefetiyle meclisimizin milletimize Güven hasımlarım korku verecek bir atmosferde
çalışması özellikle böyle bir dönemde elzemdir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yaptığı bu Çağrı Siyasette
yeni bir dönem başlattı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Erdoğan'ın konuşmasından etkilendiği için
Dem Partililerle tokalaştığını söyledi 1 Ekim'de yeni yasama yılı Siyasette ılımlı Esen rüzgarlarla
başlamıştı Bahçeli'nin den Parti sıralarına gidip tokalaşması ve bir süre sohbet etmesi dikkat
çekmişti Bahçeli yeni bir dönemin sinyalini de verdi yeni bir döneme giriyoruz dünyada barış
isterken kendi ülkemizde barışı sağlamak lazım Partililerle tokalaşın gid o sürecin detayını gaz
harekete geçiren Sayın Cumhurbaşkanımızın yaptığı konuşmadır dedi Erdoğan'ın hasımlarım korku vermek
için iktidar ve muhalefet birlikte çalışmalı sözleri üzerine den Partililerin elini sıkma kararı
aldığını belirtti Cumhuriyet Halk Partisi'nde bir adaylık meselesi var biliyorsunuz Bu bir kriz mi
Önümüzdeki günler bunu daha net gösterecek Ama şunu söyleyebiliriz CHP genel başkanı Özgür Özel'in
iki Büyükşehir Belediye Başkanının Cumhurbaşkanı adaylığı ile ilgili çıkışlarına engel olma çabası
yine sonuç vermedi özelin Zamanı gelince en doğru adayı hep birlikte belirleyeceğiz açıklaması bakın
nasıl bir hamleyle karşılık buldu Ekrem imamoğlu'nun erkenden cumhurbaşkanı adayı olarak ilan
edileceği Böylece böyle bir şey yok CHP'de adaylık tartışması dinmek bilmiyor özin ek imamoğlun olı
adaylığın ön bunun ğ K var benim Yol Arkadaşım değildir i tartışmaları körükleyecek olanlarla bizim
siyaseten yürüyecek bir yolumuz yok belediye başkanları arasında tüzük kurultayının ardından gün
yüzüne çıkan adaylık krizinde yeni Perde açıldı üzerine İmamoğlu vites yükseltti yargılandığı siyasi
yasak davasını bahane ederek Parti yönetiminin kendisinin adaylığını açıklamasını istediği iddiası
kulislere düşmüştü ki özel bu iddiayı yalanladı en doğru adayı en doğru şekilde belirleyeceğiz bir
tane adayımız olacak Ve o adayımızın etrafında hep birlikte kenetlen Özel'in imamoğlu'nun olası
adaylığına kapıları kapatması rahatsız etmiş olacak ki imamoğlu'dan millet imamoğlu'nu nerede Görmek
isterse nereye yakıştırıyorsa iml orada olacaktır açıklaması geldi özelse bir kez daha teknik
direktör Benim mesajı gönderdi Cumhuriyet Halk Partisi'ne Gönül veren adayının kim olmasını
belirlemek isteyen Herkesin fikrine başvuracağız ortak akılla en geniş mutabakatla en iyi adayı
belirleyeceğiz sahte fon iddialarıyla Milyonlarca dolar gelir elde ettiği iddia edilen Seçil Erzan
Bugün yine hakim karşısındaydı ancak futbolcuların olduğu ana davada değil bu kez hakkında açılan
diğer davaların müştekileri le yüzleşti bir kez daha hakim karşısına çıktı bu kez farklı
suçlamalarla karşı karşıya kaldı sahte fon adı altında Milyonlarca dolar toplayan Seçil erzanın dört
farklı davadan yargılanmasına başlandı Seçil erzanın bugün dört ayrı duruşması var Ancak bu
duruşmalar ana duruşma değil ana duruşmanın haricinde açılan kendisine açılan ayrı ayrı duruşmalar
ve burada bugün yapılacak 4 duruşmada da Müşteki sanıklar haricinde tek sanık Seçil Erzan Bu kez
duruşma daha sessizdi Müşteki sayısı İsa Fatih Terim başta olmak üzere ünlü futbolcuların yer aldığı
ana davadaki 26 kişinin aksine sadece 9 kişiydi bugünkü 4 ayrı davadaki ilk duruşmalarda Şu an için
sakin bir hava var Normalde en büyük salonda ve tıklım tıklım geçen duruşmalar oluyordu ancak Bugün
sadece 24 kişinin izleyebileceği küçük bir salon var zaten çok fazla kişi de katılmadı müştekiler
arasında erzanın sevgilisi olduğu iddia edilen Atilla Baltaş kuzen tanın Yılmaz ve eşim Merve Yılmaz
Mert zeydanlı Terim'in eski damadı Volkan Bahçekapılı ve Ömer Kahraman vardı Müşteki sanık olarak da
İranlı iş adamı moş hakani ve tefeci olduğunu ileri sürdüğü Süleyman Aslan vardı Ayrıca Fatih
Terim'in yardım Ben Yım ında şu and vermeye devam ediyor karşısında var yani kendis tabiri kişiyle
yüzleşiyor şu anda ve savunma arasında kendisi son bir yıldır para getirip götürmekten bankacılık
işlemi yap ile arasındaki diyalog da dikkat çekti konuşmalar satır satır tutanaklara geçti sizden
para alanlara Siz parasını verdiniz mi Evet verdim evet neden sana para verenler senden daha
fazlasını istiyor Onu anlamadım ben de anlamadım ben de anlamadım Denizde kum Seçil de para mı Erzan
duruşma sırasında kendisinden faizle para alanların zaman zaman yanına gelip sayende çocuğumuzu özel
okulda okutuyoruz dediğini hatırlattı Erzan Paralar suyunu çekince ve sistem artık işlemez hale
geldiğinde ise şiddete maruz kaldığını söyledi özel belgede sahtecilik ve nitelikli dolandırıcılık
suçlarından 13 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanan Erzan la ilgili son sözü mahkeme söyleyecek Dün
ekranlarınıza getirmiştik Beyoğlu'na genç bir kız taciz dehşetini yaşamış tacizlerin serbest kalması
da kamuoyunda büyük Yankı uyandırmıştı Atv Haber'in ekrana getirdiği o skandal görüntülerin ardından
tacizciler için yeniden gözaltı kararı verildi İstanbul beyoğlunda evine giren kızı takip edip ona
böyle saldırmaya çalışmışlardı adli işlemlerin ardından serbest bırakılan o iki tacizci yeniden
polis kıskacına girdi iki saldırgan İstanbul'da yaşamıyordu gözaltına alınıp serbest bırakıldıktan
sonra tekrar yaşadıkları şehirlere döndüler ATV haberin ortaya çıkardığı bu skandal görüntüyle
birlikte iki tci hakkında yeniden yakalama kararı çıkartıldı tepki üstüne tepki yağdı şehir
eşkıyaların ifadeleri de ortaya çıktı alkollü olduklarını o esnada genç kızın cebine para
koyduklarını iddia ettiler gözaltına alınan Haydutlar yeniden sorguya alındı son sözü yargı
söyleyecek çok enteresan bir hırsızlık haberi var İstanbul'dan beyolu Kaldırımda şekerleme yapan
birinin cebinden parası çalındı polis gördü Olan biteni Hırsızı gözaltına aldı Sonra da çaldığı
teslim etmek üzere o kurbanı karakola çağırdı polisin Bir taşla iki kuş vurduysa parası çalınan
kişinin kimlik kontrolü sırasında ortaya çıktı uyuklarken cebindeki parayı çaldırdı teslim almaya
gittiğinde kendisinin de bir suçlu olduğu ortaya çıktı karakoldan parayla değil ellerinde kelepçeyle
çıktı akıllara durgunluk veren olay İstanbul Beyoğlu'nda yaşandı Taksim'e gezmeyi değil hırsızlığa
çıkan bir şüpheli kaldırım üzerinde uyuklayan birini gördü hemen yanına yanaştı kurbanının iyice
uykuya dalmasını bekleyen hırsız elini uyuklayan adamın cebine attı 160 lirayı el çabukluğuyla aldı
hızla uzaklaşmaya başladı hırsız her ne kad kaçtığını Düşse hesaba katmadığı bir şey vardı o da
polisin kendisini takip ettiği di başından sonuna her şeye şahit olan ekipler Hırsızı kız Kıvrak
yakaladığı gözaltına aldı sıra parayı sahibine teslim etmeye geldiğinde ise işler daha da ilginç bir
hale geldi paranın teslimi için karakola davet edilen kişiden kimlik istenince dolandırıcılıktan
arandığı ortaya çıktı parasına kavuşma hayaliyle karakola giden Muhammed Hacı Hasan karakoldan
elinde par değil kelepçeyle çıktı hayali ev satışı üzerinden yapılan büyük bir dolandırıcılığın
haberle devam edeceğiz büyük bir sitede yapıldı bu Vurgun projede sığınak olarak görünen yapılarla
birlikte ortak kullanım alanlarını da kapsayan bölümler ev sahibi olmak isteyenlere satıldı Sözde
bir satıştır bu çünkü bunlar tapusu olmayan alanlar mağdurların açtığı dava 10 yıl sonra Emsal
niteliğinde bir kararla sonuçlandı Mehmet lüfer ve barış İbiş'in özel haberi ev sahibi olmak
isterken hem paralarından hem de Hayallerinden oldular daire biliyorduk daire üzerinde sığınak
olduğu çıktı tapı Yok efendim Nasıl tapı olacak olmayan bir tapı nasıl olacak sığınak ve depolarını
sahte kat ittifakları kurarak ortak alanları daireye çevirip dükkan çevirip satmışlardır yılında
inşa edildi daireler satışa çıktıktan sonra İsa ev sahibi olmak isteyenlere tuzak kuruldu iddiaya
göre sığınak olarak ayrılan bölümlerden ortak kullanım alanlarına kadar birçok yer tapusu varmış
gibi satışa sunuldu şu an tapunuz var mı şu an tapum yok biz bu kooperatiften büyük uklar 4 adet
dükkan aldık ama bu aldığımız dükkanlar ortak alanların sığınakların çevrilmesiyle yapılmış
Arnavutköy'deki bu sitede solumuzda ve sağımızdaki bütün Alt kat daireler Aslında daire değil onlar
sığınak ancak pencere açılmak ve büyütülmek suretiyle daireye çevrilmiş ve yine sahiplerine daire
olarak Satılmış tılar daire değil sığınak ve depo artı Bodrum geçiyor ben site yöneticisiyim o
zamanlar site yöneticisi olduğum zamanlarda elektrik ve su alamıyorduk Dolayısıyla bunların
araştırmasını yaptım Yaptığım için de Eee çok tehditler aldım Bu yönetim tarafında mağdurlar
dolandırıldıklarını anladıklarında paraları çoktan ellerinden gitmişti yargıya başvurdular bu 10
yıllık dava sürecinde psikolojisi bozulanlar var servetini Kaybedenler var bekledikleri haber
mahkemeden karar çıkınca geldi söz konusu kooperatifin tüm yönetim kurulu üyeleri hapis cezasına
çarptırıldı Türkiye'de ilk defa Toplu Konut yapan bir kooperatif yönetim kurulu ve denetim kurulları
ile birlikte cezaya çarptırıldı Mustafa Çınar ve arkadaşları 10 yılı Aşan hukuki süreci başarıyla
tamamladılar Türkiye'de ilk defa bir kooperatif yönetim kurulu toplu halde hapis cezası aldı ama
onlar yine adliyeye giriyor çünkü bu ceza uygulana kadar süreci takip edecekler aldığı cezalar En
azından yüreğimize biraz su serpti Biz Bu işin peşini bırakmayacağız bunun devamını getireceğiz
İnşallah elektrikli şarj istasyonları araçlar için şarj istasyonları hemen her yerde artık
dolandırıcılar da bu sistemde faydalanmanın bir yolunu buldu hemen şarj ünitelerinde bulunan
yapışkanlı kare kodlar var Onlar da kendi tasarladıkları kodu yapıştırıyorlar ve bu sayede de
kurbanlarının kart bilgilerini ele geçirmiş oluyorlar bu linke tıklandığında kullanıcıların kişisel
bilgileri çalınıyor istediğimiz zaman bu şekilde kre kodu çıkabiliyoruz dolandırıcılığa artık bir
çözüm bulunamaz hale geldi dolandırıcılar Bu kez hedeflerine elektrikli araç sahiplerini koydu şarj
istasyonlarına tuzak kurdular Her şeyin bir dolandırıcılık tarafı çalışıyor kafamız o tarafa
dolandırıcılar İşte bu ş kare kodun Üzerine kendi hazırladıkları karekodu yapıştırıyorlar ve siz
aracınızı Şarj ettikten sonra ödeme alanına geldiğinizde ve Karakolu okuttuğumuz tüm kişisel
bilgileriniz dolandırıcıların eline geçiyor ya dolandırıcılar her zaman olacak ne kadar takip etsek
de bitmeyecek dikkatli olmak zorundayız Şu an bir şar istasyonun yanındayız ve üzerinde yapışkanlı K
kod var ve kolaylıkla da bu kare kodu çıkabiliyoruz çıkarılıyor olması sahtekarların işini
kolaylaştırıyor kullanıcı sahte kare kodu okuttuğu anda da tuzağa düşmüş oluyor Hem kişisel hem de
kredi kartı bilgileri tek tıkla a çalınıyor sözüm şöyle alınabilir bir güvenlikli bir cam mekan bir
farus içine koyulabilir vatandaşların yaptığı ödemelerde dikkatli olması gereken en önemli unsur
kare kodu okuttuğum Öncelikle karşısına bir link çıkıyor adinizi şarj ettiniz ve ödeme yapmak için
kare kodu okutunuz Peki bu Kare kod orijinal mi sahte mi Bunu nasıl anlayabilirsiniz o çıkan linkten
sahte olup olmadığını anlayabilirsiniz kullanıcıların vatandaşların girdiği Web sitesinin
uzantısında bir harf değişikliği yapılmış mı uzantının da https olmasına dikkat edilmesi gerekiyor
Bu linke tıklamadan önce deşte arama ağ platformunda şarj istasyonuna ait markayı sorgulaması
gerekiyor böyle bir dolandırıcılığa maruz kaldığımda kimden hesabını sorabilirim en önemli
noktalardan bir tanesi bu şarj istasyonunun bulunduğu avm'lerden yahut site yönetimlerinden de
gerçekleşebilecek zararlarının tazminini talep edebilir ve yurttan derlediğimiz haber turunda sıra
pası gitti adam önce çaldığı ardından önüne çıkan her araca çarptığı ortalığı birbirine kattı
Kaldırımda yürüyen Yayalar ölümden döndü galeriden çaldığı otomobille karayolunu birbirine katıp
kaçan ve 6 kişinin yaralanmasına sebep olan sürücü ise Çok geçmeden yakalandı gün gün gün g okul
çıkışı kendisini eve götürecek servise bindi Bir anda dengesini kaybetti idi aracın açık olan
kapısından düştü 14 yaşındaki Elif Tekin feci şekilde can verdi şoför gözaltına alındı kaza mı ihmal
kurbanı mı sorular yanıt bulmayı len hayatını kaybeden küçük kız gözyaşları arasında toprağa verildi
alevler yükseldikçe yükseldi Tekirdağ'da deri fabrikasında çıkan yangın yürekleri ağza getirdi 9
saatin sonunda güçlükle kontrol altına alındı bir anda nefesi kesildi yediği yemek öğrencinin nefes
borusuna kaçtı 16 yaşındaki Reyhan Dönmez okul müdürünün hayat kurtaran müdahalesiyle ölümden döndü
abi el feneri verş y ii Bu sevimli yavrularda Alev kapanından mahsur kaldıkları Bodrum kattan
itfaiye ekipleri sayesinde kurtarıldı suyu getirin Suyu biraz daha su getirin Hoş geldiniz Hoş
geldiniz Bu dev orkinosa erdekte balıkçılar tarafından yakalandı devasin tekrar perondan çıktı
sevimli Başak yavruları ise Ankara'da fotokapana takıldı güzelliğiyle mest eden bu görüntül ise
gümüşhanede kayda geçti sonbaharın oluşturduğu renk cümbüşü yolu düşenleri hayran bıraktı hem gün
batımına denk geldik hem Yaprakların sararmasında dolayı çok güzel fotoğraflar çektik tarım
Bakanlığın açıkladığı sahte ve hileli ürünler listesinde en büyük yer kaplayan gıdalardan biri de
bal maalesef onlarca firma hem sağlığımızla oynuyor Hem de cebimize bile bile bile istiye göz
Dikiyor bugün sizlere sahte balın nasıl yapıldığını anlatacağız işte arısız çiçeksiz Sözde Bal
günümüzdeki ballar bal değil yani arının yapmış olduğu bal değil bu gerçek baldır bunda şeker var
ama sahte bal bu bakın akışkan Aynen bal gibi akıyor işte sahte ballar tamamıyla bundan oluyor
ortada ne arı var ne kovan ne de çiçek Ama kilolarca bal satıyorlar hem sağlığa hem de Türk
insanının ceplerine göz dikiyorlar Ne rengi ne kokusu ne de tadı sahte olduğunu veriyor Öyle ki
sahte balları Arılar bile yapmıyor yanlış duymadınız insan eliyle yapılıyor ve tamamen glikozdan
meydana geliyor bundan 91 kilo içerisine de 1 kilo bal koyuyorlar balın rengini bu şekilde yakalamış
oluyor biraz da boya atıyorlar işte sahte ballarda kullanılan glikoz şurubu bunu bir pastaneden
aldık ve sadece 45 TL'ydi maliyeti yani ulaşımı da çok kolay hemen şöyle rengine kokusuna Tadına
bakmak istiyoruz bakın şeffaf bir görüntüsü var elimize aldığımızda alalım yapış yapış bir hali var
habercilik gereği tadına bakacağım tatsız bir şey biraz da esans koyuyorlar bunun içerisine ve kişi
aldığında bakıyor Müthiş kokuyor Tarım Bakanlığının inşa ettiği Sahtekarlar Türkiye'nin her yerine
sahte ürün satıyor Üstelik yaptıklarının ne kadar sağlıksız olduğunu bile bile bunu yapıyorlar
karaciğer yağlanması metabolik parametrelerin bozul Eee kolesterolün triin yükselmesi gibi e
sonuçlarla karşılaşabilir hangisi gerçek Bence bu bu daha kıvamlı ve Tadı da ama tte bal oal
kıvamına falan bakınca böyle daha kalın geliyor akmıyor diye düşününce Tadı da daha şekerli Aslında
büyük marketlerde satılıyor uyarıyorum 80 liraya 90 liraya yüreye bal olmaz bu diğerine göre daha
tatlı değil ve daha yoğun geliyor tadı Bence bu daha sahte duruyor ama o sahte B maalesef böyle
oluyor hep ya peki sahte balı gerçek baldan ayırt etmenin bir yolu var mı şimdi bakın şu balı
karıştırıyorum bakın hemen karıştı suyla karıştı yani aldığınız balı sıcak bir bardak suyun
içerisine koyup karıştırdığınız hemen suya karışıyorsa o balda bir problem var İki çocuk annesi
Kader Kaya bir süre önce ortadan kaybolmuş Bir daha da kendisinden haber alınamamıştı Hayat
arkadaşının ardından gözyaşı döken eşine beni kurtar diye bir mesaj geldi çaresiz genç adam Müge
anlı'dan yardım istedi ve bakın bugün neler oldu beni odaya kapattı mavi bir evdeyim kızı dövüyor
Kız kaçtı o da peşinden kovaladı Almanya'ya gideceğini söyledi demiş eşi bir bu ay önce ortadan
kayboldu telefonuna gelen mesajla büyük bir şok daha yaşadı gel beni al diyor Kaçırdılar beni diyor
mavi evdeyim yerimi bilmiyorum diyor telefonu meşguldü hep engellemiş seni Aynen 22 yaşındaki Kader
Kaya 14 Ağustos'ta çocuklarını annesine bırakarak Adana Yüreğir'deki evinden hastaneye hediye çıktı
ama bir daha dönmedi bir hafta geçti Bana haber geldi karakoldan dedi ki kendi rızasıyla gitmiş ben
de bıraktım peşini hanımefendi Adana y kaçıp gidiyor ifadesini alıyor nerede alıyor biliyor musunuz
İstanbul'da Şile'de tam da bu andan sonra terk edildiğini düşünen eş için işin rengi değişti
çocuklarının annesinin kaçırıldığını düşünen İlyas Kaya Müge anlı'dan yardım istedi İlyas dediği
gibi başta demiş ki hani ne yapalım Hani giderse gitsin demiş mesajlar gelmeye başlamış İlyas'a
Emine Şentürk adlı bir kadının yanındayım bakıcı olarak geldim Beni odaya kapattı mavi bir evdeyim
ama olduğum yer neresi bilmiyorum ne olur gel beni al diyor endişeli eş eşinin kendisine yardım
mesajı yolladığı sosyal medya hesabı üzerinden de iz sürdüğünü anlattı kızı dövüyor benim yanıma
para almaya geldi kızı dövmüştü elleri kötü durumdaydı Hatta Kız kaçtı o da peşinden demiş ama
adının Numarasını falan vermemiş Sen de şimdi o kişinin kendi karın olabileceğini düşünüyorsun Aynen
Ben eminim ki O benim eşimdir o ayakkabıyla elbiseler hepsini ben almıştım ona ha elbiselerini
tanıyorsun E tamam o zaman Birok farklı iddia ve ihtimal var genç kadının nerede olduğu sorusu İsa
henüz cevap bulmadı beyefendi haberiniz var mı bilmiyorum da bu kadın 3 yaşında bir yaşında ik tane
çocuğu var bilmiyor ki şimdi mavi evdeyim diyor zorla tutuluyorum diyor Adam da diyor ki zorla mı
tutuluyor acaba diyor yani gidip de adamı da rahat bırakmamış ki gel beni al diyor Kaçırdılar beni
diyor mavi evdeyim yerimi bilmiyorum diyor E şimdi Adana nere Şile nere Ama bu çocuklara da günah
değil mi şimdi bu kızı da tanıyan Bilen varsa lütfen Aras DMD hastası 7 yaşındaki Baturay koyu bir
Galatasaray taraftarı Baturay Atv Haber aracılığıyla çok sevdiği Galatasaray camiasına seslenmişti
hayranı olduğu Kerem aktürkoğlu an da destek istemişti baturay'ın heyecanla beklediği haber geldi
milli futbolcunun mesajını baturay'a arkadaşlarım bizzat iletti teşekkür ederim Kaşım sen sen
kimseyi sevmedim senin gibi yaşamak istiyorum Kerem abi bana yardım eder misin ünlü futbolcu Kerem
aktürkoğlu böyle seslenmişti aktürkoğlu koyu Galatasaraylı baturay'a sürpriz yaptı Batur AIM
kardeşim benim Selamlar 7 yaşındaki Baturay salık nadir görülen bir Kas hastalığının pençesinde
yaşıtları gibi yürüyemiyor koşamıyor Oysa en büyük hayali futbolcu olmak sesimi duyun Ben futbol
oynamak istiyorum bana yardım ın ölümcül DMD hastası olan baturay'ın iyileşmesinin bir yolu var ama
ailesinin bütçesi tedavi masrafını karşılamaya yetmiyor zamanla yarışıyoruz baturay'ın ayaktayken
alabileceği tedavi baturay'ı bir ömür kurtaracak ama Baturay tekerlekli sandalyee kaldıktan sonra
hiçbir tedavi geri onu ayağa maalesef kaldıramayacak minik Baturay Daha önce yaptığımız haberde
milli futbolcu Kerem Ak Türkoğlu'na seslenmiş yardım istemişti Ak Türkoğlu'ndan baturay'a yanıt
gecikmedi aktürkoğlu bize bir video ulaştırdı Şimdi ben de o videoyu baturay'a izletecek verecek
Heyecanlı mısın Evet Batur cım kardeşim benim selamlar seni çok seviyorum kendine çok iyi bak
öpüyorum Görüşmek üzere Kerem abi çok teşekkür ederim Ben de seni seviyorum kahramanım olur musun
Baturay ünlü oyuncudan gelen sürprize o kadar mutlu oldu ki videoyu tekrar tekrar izledi Seni çok
seviyorum kendine çok iyi bak görüşüz Galatasaray camiası da baturay'a bir jest yaptı futbolcuların
imzaladığı ve baturay'ın isminin yazılı olduğu forma gönderildi Bu da küçük çocuğa büyük moral oldu
forma geldiğinden beri formamız uykuya dalıyor ya da forma mutlaka ya elinde oluyor ya yatağında
oluyor ya üzerinde oluyor sırada Dünyadan haber turu var kapasitesinin kat be kat üstünde yolcu
aldığı Dalgasız denizde Alabora oldu yaşandı korkunç facia kivu gölünde batan yolcu teknesinde 78
kişi can verdi Yaz bitti orman yangınları bitmedi Amerika'nın en büyük eyaletlerinden biri olan
kaliforniya'daki ınlar hal tam olarak kontrol altına alınmış değil Amerika'nın Batı kıyılarında da
fırtına var Binlerce kişiye evinde neden önüne çıkan her yapıyı yerle bir eden Helen sel felaketine
de neden oldu Selin sürüklediği konteyner parçaları işte böyle ortalığı birbirine kattı korku
filmleri gibi izlediler gerilim senaryoları gibi korktular Endonezya'da yerleşim alanlarına inen bir
yabani domuz önüne çıkan bir kişiyi az kalsın Öldürüyordu Güney Asya'da yaşanan saldırı Ege ve
Akdeniz'de serbestçe gezen domuzları akıllara getirdi son dönemde yaşanan silahlı okul baskınları
Amerikalı güvenlik yetkililerini sert tedbirler almaya zorladı İşte bu görüntü de onlardan biri 11
yaşındaki bir çocuk sosyal medya üzerinden ortaokula silahlı saldırı tehdidinde bulununca tutuklandı
bu uyarı pek yerde çıkıyor Peki Buna gerek var mı Ne yazık ki var Altını çize çize söyleyelim
hepimiz yere çöp atmamız gerektiğini biliyoruz ama hatırlatmak gerekiyor bazılarımız Ne yazık ki
aslında insan olmanın gereği ahlaki bir kural bu yasada da cezası var yani suç aynı zamanda Tabii
sadece Yayalar işlemiyor bu suçu sürücüler ve araçlarda yolculuk edenler de yapıyor görüyoruz ve
İstanbul'da böyle bir Denetim vardı bugün yere çöp atanlar drone kameralarıyla tespit edildi
arkadaşlarım da oradaydı dronla denetim yapıyoruz şu anda araçtan sigara izmariti attınız tespit
edildi herkes biliyor uyarmaya gerek yok ama bunu yapan da çok lardan dışarıya atılan çöpler polisin
drone kamerasına takıldı suç olduğunu biliyor muydunuz biliyorduk niye attınız Peki o esnada atmam
lazımdı attım ben de Bu uygulamanın amacı öncelikli olarak Sultanbeyli'de trafik güvenliğini
sağlamak ardından çevre temizliğini sağlamak amacıyla e camdan dışarı çöp gibi şeyleri dışarı
attıkları için dronla tespit ediyoruz bunları elindeki çöpü araç camından dışarıya atanlar tespit
edilir edilmez trafik ekiplerinin anonsuyla durduruluyor şu anda sigarasını yola atan bir sürücüyü
polisler durdurdu ve ona birazdan ceza kesecekler dronla denetim yapıyoruz şu anda araçtan sigara
izmariti attınız tespit edildi izmarit yüzünden Ceza yiyeceğinizi hiç düşünüyor muydunuz Yok
bilmiyordum normalde böyle Denetim vardı da yani sigara izmaritle alakalı bir ceza edeceğimi
düşünmüyordum Peki nasıl bir uygulama Sizce çevrenin temiz kalması için güzel bir uygulama siz
yakalandı Yapacak bir şey yok çevremizin daha temiz tutulması için bu uygulamayı yapıyoruz Bununla
ilgili ceza işlemimiz olacak miktarı 690 bilginiz olsun atar mısınız bundan sonra sigar ceza yedik
ni bir pakete verdik 77 L şimdi 690 lir ceza yazdı 690 Merkez 605 siyah araç geliyor yolda çöpe atma
konusu var aracı durduralım gerekli işlemleri Yalım dran mı gördün Doğrudur drondan tespit ettik
Şimdi ne attı Peki yere yere çöp atıyor peçete atıyor Sultan Beyli trafik ekipleri yine bir aracı
durdurdu ve cezai işlem uygulanacak yere çöp attığı gerekçesiyle dronla takip edildi ve yaptığı
suçta drondan kaydedildi yere çöp mü attınız acaba yok atmadım ben ölez atmadın ama drondan
görüldüğü söylendi dalgına gelmiş olabilir dalgınlı ama ben atmadım çok gelin bir bakalım hemen
burada drone ekibimiz var drone ekibimizin kaydına bakacağız yere çöp attığını kabul etmeyen
sürücüler de var ısrarları İsa kendi görüntülerini görene kadar devam ediyor bak tün tam girdiğiniz
esnada Bak Gördün M çöp atmışsınız dalgınlığıma gelmiş inanmamış mıydınız Peki görüntüyü görmeseniz
İnanır mıydınız yok inanmazdım Çünkü dalgınlığıma gelmiş ceza da yediniz ama Canları sağ olsun memur
Beyler görevlerini yapıyor kaç paradan oldunuz şimdi bir peçete yüzünden bilmiyorum ne kadar ceza
ödeyecek 690 T ödeyecek Türkiye'de dünyaya gelen her iki bebekten birinin Sezaryenle doğması sağlık
bakanlığını harekete geçirdi bakanlık Doğal olan normal doğum temasıyla bir eylem planı başlattı
bundan sonra özel hastaneler dahil doğum yapılan her kurumda gebe Okulu zorunlu hale gelecek Eylem
planına öncülük eden Cumhurbaşkanı Erdoğan neşemin Erdoğan da anne adaylarını normal doğuma davet
etti maalesef Dünya Sağlık örgütünce açıklanan % 155'lik makul Sezaryan sınırının ülkemizde ciddi
manada aşıldığını Görüyoruz işte bu nedenle Sağlık Bakanlığı harekete geçti Her doğum bir mucizedir
ve bir mucizenin en doğal şekilde yaşanması hepimizin sorumluluğundadır Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eşi
Emin Erdoğan'ın da desteğiyle Doğal olan normal doğum isimli Eylem planını hayata geçirdi bütün Anne
adaylarımızı fıtratları bu mucizeyi başka tecrübe ile edinilme bu eşsiz bilgeliği kucaklamaya davet
ediyorum Türkiye'de her iki bebekten biri sezaryanla Dünyaya Geliyor sıkça kullanılan yöntemin anne
ve bebek üzerinde olumsuz etkileri olabiliyor Hızlı ve kolay bir yöntem olarak sunulan sezerin anne
ve bebek üzerinde kısa ve uzun vadeli hasarlar bak ığı bilimsel olarak da biliniyor doğal sürecini
tamamlamadan müdahaleyle doğrulan bebekler adeta dalından erken Koparılan bir meyve gibi hayata
yenik ve geriden başlıyor özel hastanelerde dahil doğum yapılan her kurumda gebe okulları zorunlu
olacak ebelerin görev ve yetkileri genişletilecek her gebeye bir Ebe uygulaması başlatılacak annelik
yolculuğumda şöyle hissediyordum ben maça hazırlanan bir sporcuyum ve eben benim Spor koçum
Böylelikle her gebeye Ebe uygulamasının başlatılacağı konusu beni çok heyecanlandırdı Ayrıca annelik
yolculuğu mobil uygulaması da kısa sürede hayata geçirilecek ebeyim hem de gebeyim 5 aylık gebeyim
gebe okulunda yeniyim ama çalışan olarak bunu rahatlıkla söyleyebilirim gerçekten gebeye doğum
sırasına doğum sonrasına çok fazla önem göster iyoruz kendim de gebe olarak bu değeri görüyorum çok
mutluyum Muhammed Yılmaz namı diğer Elmacı Dede bahçesinde yetiştirdiği elmaları Her yıl farklı bir
şehre mehmetçik'e götürüyor böyle tanıdık onu bu sonbaharda değişmedi Bu plan Denizli'den elmaları
la yola çıktı yine fakat adresi bu kez İzmir'de Sevdamız vatan bayrak Alem İslam olduğu için bana
gece üsü yok durmak hiç yok Şehir şehir geziyor elleriyle yetiştirip topladığı elmaları mehmetçik'e
teslim ediyor Şırnak Hakkari e Van Çatak üst birliklerine Hudut boylarındaki bütün askerlerimize
manevi destek vermek için ben kendime bunu işar ettim korku neleri bilmeyiz korku neleri bilmeyiz
dağların elleri bizar verik Yuva yaptık göklere Yuva yaptık göklere baş döndüren yerlere baş
döndüren yerlere 74 yaşındaki Muhammed Yılmaz namı diğer Elmacı Dede Denizli'deki bahçesinden
topladığı elmaları mehmetçik'e götürmesiyle tanınıyor seferim olmuştur benim daha fazla da yaptığım
kilometrede milyonu geçmiştir ağaçtan da güzel toplanır depoya da arabaya yüklenirken de yüklenince
de bir mane operasyon yaparız ondan sonra daha önce Türkiye'nin dört bir yanında askerlerle buluşan
Elmacı Dede kasalar dolusu elmayı minibüsüne koydu Rotayı Bu kez Ege ordusu Komutanlığına çevirdi
Ege ordu komutanlığındaki güvenlik güçlerimize askerlerimize bir manevi destek vermek için onları
manevi motivasyon etmek için kendi Bahçemde yetişen elmaları getirdim 74 yaşındaki Muhammed Yılmaz
için İzmir Son Durak değil elindeki elmaları bitince Bu kez Baba mesleği helvaları yla çıkacak yola
bittiğinde bu sefer Baba mesleğimiz Şekerci helvacılık olduğu için irmik helvası yapıp irmik helvası
götürüyorum şimdi bir ara vereceğiz ama hatırlatalım Kim Milyoner Olmak İster birazdan
ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanış için ben yine buradayım bültenimiz Sonuna Geldik
haberin merkezinden iyi akılar ah
