haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 4 Ağustos pazar haftanın son ana haber
bülteni ile karşınızdayız Cumhurbaşkanı Erdoğan siyaset sahnesine çıktığı günden bu yana Filistin
konusunda tavrını hiç değiştirmedi Her platformda her görüşmesinde Filistin'e özgürlük için çağrı
yapmaktan vazgeçmedi ve bu uğurda savaşan Hamas için de terör örgütü diyenlerin karşısında durdu
Hamas lideri İsmail Haniye Şehit olmadan günler önce tüm dünyaya Filistin'e destek çağrısı yapmıştı
o Çağrı karşılık buldu Ayasofya tarihi günlerinden birini yaşadı Hamas yöneticilerinden talal Nassar
da oradaydı İsrail işgali altındaki Filistin'in yalnız olmadığını söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
verdiği güçlü destek için de teşekkür etti ana haber başladı milli mücadele sırasında Türkiye'deki
kui Milliye Neyse Hamas işte aynen odur herkes Hamas bir terör örgütü derken o bir aslan gibi
karşılarına dikildi onurlarını ve kendi insanlarını savunan Filistinli mücahitlere Böyle bir kara
çalınacağını tüm dünyaya cesaretle ilan ettik sadece 7 Ekim'den bu yana değil siyaset sahnesine
çıktığı günden itibaren duruşu bu oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Filistin'e desteği Hamas lideri
İsmail Haniye suikastının ardından bir kez daha gündeme geldi terör örgütü değil bir direniş
grubudur dedik Bunu söylemenin de bir bedeli olduğunun Elbette farkındayız ama bütün dünya bilsin
anlasın idrak etsin ne suikast girişimlerine ne darbe girişimleriniz ne ekonomik saldırılarını ne de
algı operasyonlarını boyun eğmeyeceğiz Her platformda Filistin'in özgürlüğü için çağrı yaptı
aralarında İsrail'e destek verenlerin de olduğu dünya liderlerinin gözlerine bakarak defalarca 1967
sınırlarına dönülmesi gerektiğinin altını çizdi ve bunun için mücadele eden hamas'a açık açık destek
verdi ve Hamas bir terör örgütü değil topraklarını ve vatandaşlarını koruma mücadelesi veren bir
Kurtuluş ve bir Mücahitler grubu Ey İsrail bu kafayla bir yere gidemezsin yanına ister Amerika'yı al
ister batıyı al bir yere gidemez o desteğe hamas'tan Yiğit Cumhurbaşkanı Erdoğan övgüsü geldi i
Cumhurbaşkanı eroğan Filik yanında terör örgütü derken o bir aslan gibi karşılarına dikildi ve Hamas
bir direniş hareketidir Hamas vatanını savunan Mücahitler dedi Hamas yöneticilerinden talal Nassar
Ayasofya meydanında gerçekleştirilen Şehit Haniye son Çağrı eyleminde Erdoğan'a teşekkür etti İşte
onun için Biz Sizlere gazze'nin filistinin selamını getiriyor her birinize teşekkür ediyoruz tek
Allah ömür verdikçe Filistin mücadelesini savunmaya Mazlum Filistin halkının sesi olmaya devam
edeceğim devam edeceğiz dünya saldırıyı İran'dan Beklerken Gece saatlerinde füze yağmurunu Hizbullah
başlattı bölge savaşın eşliğinde Tahran yönetiminin de misilleme düğmesine basması an meselesi
katliam ordusu İsa zaman kaybetmiyor gazi yine bombaların hedefiyle İran'dan beklenen saldırı Lübnan
Hizbullah geldi israilliler geceyi ayakta geçirdi yaklaşık 50 civarında roket füze fırlatıldı
belirtildi Hizbullah tarafından füzelerin hedefinde yasa dışı yerleşim Hilal vardı yer İsrail'in
kuzeyinde Tıpkı bundan önceki süreçlerde olduğu gibi Demir kubbe sistemi devreye girdi İsrail
füzelerin çoğunu önlediğini duyurdu Demir kubbenin ıskaladı füzeler yangına yol açtı telaviv bu
görüntülerin ardından karşılık vermek için Düğmeye bastı ve jetleri kaldırdı Lübnan'da Hizbullah
hedeflerine bomba yağdı İran'ın gerçekleştirmesi beklenen saldırının ayrıntıları da yavaş yavaş
netleşmeye başladı Amerikan merkezli akios haber sitesi ismini açıklamadığı ü Amerikalı ve İsrailli
yetkiliye dayandırarak İran'ın pazartesiye kadar İsrail'e saldıracağını öne sürdü İran'dan gelen
resmi açıklamada ise İran Devrim muhafızları bu konunun misilleme meselesinin Kesin olduğunu Ancak
bunun uygun zamanda hayata geçirileceğini duyurdu Tahran telaviv ve haifaa gerçekleştirecekleri
saldırının çeşitli ve engellenmesi zor olacağını savunuyor Hint okyanusundaki İsrail Gem hed olm
gündemde telaviv gibi numaralı destekçisi washington'da tetikte gazze'den ateşlenen bir roket aşa
isabet etti katliam ordusu Aksa şehitleri Hastanesi bahçesindeki çadırları Alev topuna çevirdi
sayıda gazı saldırıda 16 Filistinli canından oldu en az 21 de yaralı var Ateşkes isteyen israilliler
ise yine meydanlarda netanyahu'nun anlaşmayı geciktirdiğini Düşünen ve seçim isteyenler karşılarında
yine atlı polisleri buldu Ortadoğu'nun savaşın yayılmasının eşeğine geldiği ortamda Dışişleri Bakanı
Hakan Fidan Mısır'da bakan Fidan elişi ve refah sınır kapısını da ziyaret Tabii an itibariyle refah
Sınır Kapısı şu anda trafiğe kapatılmış durumda sınırın öbür tarafı bildiğiniz gibi Eee tamamıyla
yok edilmiş durumda Eğer hep beraber Bu katliamı burada durdurmazsa insanlık olarak bu katliamın
ortağı olacağız İsrail'e yönelik bütün baskıyı artırmalıyız Batı Devletleri başta Amerika olmak
üzere bu suskunluğunu bozmak zorundalar Yoksa bu işlenen soykırıma ortak olmaya devam edecekler
diplomatik temaslarda Ankara Kahire ilişkileri de masaydı Hamas'ın siyasi lideri İsmail Hani suikast
sonucu Şehit olmadan günler önce 3 ağustos'u işaret edip Filistin'e destek için meydanlara inin
çağrısı yapmıştı Türkiye başta olmak üzere ünlü meydanlar insan akınına uğradı Dün Ayasofya'da
tarihi günlerinden birini yaşadı alanı dolduran yüz binler Özgür Filistin için Tek Ses Tek Yürek
oldu rb içimizde kan ağlıyor Kalbimiz filistinle beraber acınızı Türkiye'de paylaştık meydana
caddelere dolup taştık yapılan insanlık dramı yaşanan insanlık dramı a Hamas'ın siyasi lideri İsmail
Hani Şehit olmadan günler önce dünyaya Çağrı yapmış Filistin'e destek için meydanlara inin demişti
çok güzelsin İstanbul kud kardeşi İstanbul Bu görüntü o çağrının en güçlü yanıtlar biri olarak
kayıtlara geçti yz binler Ayasofya'ya Akın etti özgür kılmak için burad yüreğimiz y sonu gelmesi
için buradayız sesimizi duyurmaya çalışacağız bütün dünyaya Filistin halkının sesi olmak için
buradayız İsrail'in aylardır kadın çocuk ayırt etmeksizin sürdürdüğü katliam aralıksız devam ederken
Meydanları dolduran kalabalıkların kalbi Gazze için attı tüm insanlığın gözleri önünde İsrail
gazze'yi dünyanın en büyük çuk mezarlığına çevirdi Ayasofya'daki dev ve eay Yönetim Kurulu Başkanı
Selçuk Bayraktar katıldı katliamda ailesini yitiren Gazeli muhannad Abu Uy kürsüden dünyaya böyle
Seslendi meselesi her Müslümanın Aslında insanlığını kaybetmemiş Her insanın meselesidir Hamas
yöneticilerinden ve cığ allah'i sö yerine Müslüman kardeşlerimiz kili ö Filistin için binler
Meydanlı Ankara'da Filistin ve Türk bayraklarıyla katliama dur demek için bir araya gelenler Amerika
büyükelçiliğine yürüdü han'in 3 Ağustos çağrısı dünyada da karşılık buldu İngiltere'de meydanlar
doldu Başkent Londra başta olmak üzere İngiltere'nin birçok şehrinde Filistin'e destek gösterileri
düzenlendi ve 500.000 yakın kişinin katıldığı tahmin ed bugün gaz ve Filistin'de meydana gelen
soykırıma karşı Gazi desteklemek için buraya geldim Kanada'da aynı amaçla ayaktaydı dünyanın D bir
yanında Filistin'e destek yürüyüşleri yapıldı gün tam kürsüye çıkmıştı Ki sözleri işimizi geri
istiyoruz sloganlarıyla kesildi Çiğli Belediyesi'nden haksız yere kovulduk varı gerekçesiyle
günlerdir genel merkez önüne kamp Kuran işçiler seslerini duyurabilmek için oradaydı ancak hiç
beklemedikleri bir tepkiyle karşılaştılar o anlar geliyor güvenlik arkadaşlar arkadaşlara yardımcı
olun Gür Lütfen arkadaşlar burayı kadınlara bırakacaksınız kürsüde CHP genel başkanı Özgür Özel
sloganların sahipleri ise günlerdir genel merkez binasını kendilerine Mesken tutan Çiğli
Belediyesi'nden atılan işçiler özel kadın kurultayı için çıktı kürsüye yaklaşık 20 gündür seslerini
duyurabilmek için genel merkez ü yıp Kalkan işçiler de son Ç kurultaya geldi harik bir Hepinize çok
teşekkür ediyorum Cumhuriyet Halk Partisi'nin arkadaşlar Kadın Kolları Kongresi lütfen başka
amaçlara alet etmeyin çok rica ediyorum Bu salonda kadınların sesi dışında bir ses duymak
istemiyorum erkek arkadaşlar Uzunca bir Emeğin karşılığını almak için burada toplanmış Cumhuriyet
Halk Partisi kadın örgütü varken onların sesine başka bir ses karıştırmam doğru değil buiz yazıklar
IES güvenlik arkadaşlar arkadaşlara yardımcı olun lütfen arkadaşlar burayı kadınlara bırakacaksınız
erkeklere burayı provoke ettirmem Hayır alın arkadaşlar o erkek arkadaşlar dışarı bula vula bu
örgütün bu kadar emeğinin taçlandır alacağı bu toplantıyı mı buldunuz gelip provoke etmek için
Özel'in talimatıyla güvenlik devreye girdi salonda arbede çıktı kadın kolları üyeleri de işçilere
tepki gösterdi yazıklar olsun Biz de kadınız bizi unutanlara yazıklar olsun işlerine geri dönmek
için CHP'nin kapısını çalan işçiler dışarı atıldı İngiltere'de üç kız çocuğunun bıçaklanarak
hayatını kaybettiği olay sonrası Sokaklar yangın yerine döndü sebebi birilerinin bile isteye
saldırganın ruandalı bir göçmen olduğunu iddia etmesi o iddia yalanlandı gerçi ama dedikodular
ırkçıları sokağa dökmeye yetti yani hedeflerine ulaştılar diyebiliriz müslümanları da tehdit eden
Kaos hükümeti alarma geçirdi Atv Haber O tehlikeli gerilimi mercek altına aldı çatışma İsyan ve
yağma nefret ateşi İngiltere'yi esir almış durumda ü kız çocuğunun ölümü sokakları yangın yerine
çevirdi ters kelepçe ile gözaltılar katlanarak artan provokasyonu dindirmeden alarma geçirdi
Müslümanlara Hedef olunca tansiyon zirveye çıktı sosal medy yayılır bir göçmen olduğu yalan
söylentisi harekete geçen aşırı sağcı gruplara karşı hafta sonu ırkçılık karşıtı gruplar da sokağa
döküldü Liverpool'da bir dans okulunda yaşanan bıçaklı saldırıda 3 çocuk yaşamını yitirdi aileler
zaten tedirgindi protestolar günlerdir devam ediyordu üzerine bir de yanlış bilgilendirme eklenince
ırkçılara İslam karşıtları da end ki isami ırkçılar yine Liverpool'da bir kütüphaneyi Gece
karanlığında ateşe verdi Yüzü maskeli gruplar dikkat çekti Polis kaosu bastırabilmek için
göstericilere bazı ırkçı göstericiler camiye taş atarken duvarlarına da zarar verdiler öte yandan
Kuzey İrlanda'nın Belfast şehrinde bir caminin kundaklandığını mekanın bir kafe olduğu anlaşıldı
birçok şehre sıçrayan olaylar bir caminin Hedef alındığı iddiasıyla Zirve yaptı aşırı sağcı
grupların özellikle Müslümanları ve müslümanlara ait mekanları Hedef alması Tabii ki gerginliği daha
da artırdı aşırı sağcıların organize ettiği taşkınlık yağmaya dönüştü Sokaklar yangın yerine döndü
suç teşkil eden şiddet ve düzensizliğin Britanya sokaklarında yeri yok polise faillere karşı mümkün
olan en güçlü eylemi gerçekleştirmeleri konusunda tam desteğimiz olduğunu açıkça belirttik İçişleri
Bakanının hedefinde yağmacılar gibi islam düşmanları da vardı suça haydutlu karışan herkes bedelini
ödeyecek Zira toplumun sokakta kendini güvende hissetmesi önemli İstanbul Beyoğlu'nda restorana
giden üç kız arkadaş önce tacize uğramış ardından da darp edilmişti o saldırıyla ilgili başlatılan
soruşturmada önemli gelişmeler var genç kadınlara dehşeti yaşatan saldırganlar tutuklandı Restoran
sa mühürlendi ü genç kadına dehşeti yaşatanların yaptıkları yanına kalmadı iki maganda tutuklanarak
cezaevine gönderildi Restoran zabıta ekiplerince mühürlendi tüm Türkiye'yi ayağa kaldıran olay
Beyoğlu'nda bir restoranda ü arkadaşın yan masadan kendilerine laf atılmasıyla başlamıştı sözlü
tacize ğayın arının değiştirilmesini istemiş Ancak bu talep kabul görmemişti üstüne birde fahiş bir
hesapla karşı karşıya kalan üç arkadaş bir işletme çalışanının yan Masadaki laf atanları işaret
etmesi ve masanızı diğer masayla birleştirelim hesabınızı onlar ödesin demesi ile taraflar arasında
tartışma çıkmıştı o tartışma ü genç kadının darp edilmesiyle son bulmuş o saldırganlar Çok geçmeden
yakalanmıştı beyolu İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince gözaltına alınan şüphelilerden birinin 13
diğerinin ise 12 suç kaydı olduğu ortaya çıktı yaralama ve cinsel taciz suçlaması ile adliyeye sevk
edilen iki suç makinesi tutuklanarak cezaevine gönderildi saldırının gerçekleştiği restor ruhsat
yapıların bulunduğu gerekçesiyle beyolu Belediyesi Zabıta Müdürlüğü ekiplerince mühürlendi Başkentte
bir grup arkadaşın mangal keyfi Çok acı bir sonla bitti ev sahibi Esnaf ve Sanatkarlar
kooperatifinin yönetim kurulu üyelerinden biri Turan yapıcı ydı manganın başına geçti ateşi
körüklemek isterken elbiseleri alev aldı arkadaşları imdadına yetişti ama yapıcının yaşadığı korku
ve panik krizi geçirmesine sebep oldu son anları olduğunu bilmeden mangaldaki Ateşi körükledi ne
olduysa bir anda oldu arkadaşlarını mangala çağırmıştı Esnaf ve Sanatkarlar kredi ve Kefalet
Kooperatifi yönetim kurulu üyesi Tuğran yapıcı Ateşi körüklemek için hamle yapınca parlayan alevler
tüm vücudunu Saniyeler içinde sardı Tuğran yapıcı panikle sağa sola koşturmaya başladı yanında
bulunan arkadaşı üzerindekilerin çıkarmak için seferber oldu arkadaşlarının da müdahalesiyle
üzerindeki kıyafetlerden de alevlerden de kurtuldu talihsiz adam ancak Tam her şey bitti derken
korkunç bir şey oldu dakikalar önce büyük panik yaşayan yapıcı kalp krizi geçirdi Tuğran yapıcı için
dakikalar sonra bir kez daha kurtarma mücadelesi başladı ancak talihsiz adam kalp krizine yenip
düşerek hayatını kaybetti Mersin'de 7 katlı bina inşaatında çalışan işçi iskele halatı kopunca
metrelerce yükseklikte Asılı Kaldı taktığı güvenlik kemeriyle hayatta kalan işçiyi itfaiye kurtardı
iskelenin halatı koptu metrelerce yüksekte Asılı Kaldı ölümle burun buruna gelen işçiyi taktığı
güvenlik kemeri kurtardı hal biri kca İskele yan döndü dengesini kaybeden işçi metrelerce yüksekte
Asılı Kaldı taktığı güvenlik kemeri sayesinde düşmekten kurtulan işçinin arkadaşları hemen yardım
çağırdı devreye itfaiye girdi dakikalarca havada asılı kalan işçi itfaiye merdiveniyle ağ bir deprem
ülkesi ve özellikle de İstanbul'da yaşayanlar için sağlam bir binada oturmak kadar kritik bir
ayrıntıda faylara olan mesafenizi Bunu öğrenmek Aslında çok kolay tek yapmanız gereken 1 ik
dakikanızı ayırıp güncellenen dirif fay haritasına bakmak deprem zaten ilgimiz çeken bir konu o
yüzden bakarım eve bir Korkumuz var ve biliyorsunuz ki İstanbul depremi beklenen bir e düzeyde
endişem var tabii ki deprem tüm Türkiye'yi Özellikle de beklenen büyük Marmara depremi sebebiyle
istanbulluları en çok korkutan şey olası depreme karşı önlem almak isteyen herkes binasını ve
zeminini kontrol ettiriyor ama diri faylar ilk bakışta akla pek gelmiyor Maden Tetkik Arama Genel
Müdürlüğü oluşturduğu diri fay haritasını evimin altından fay hattı geçiyor mu sorusuna yanıt
arayanlar için halkın kullanımını açmıştı ve şimdi de o harita güncellendi güncellenen haritaya göre
Türkiye'de 45 ilde 5,5 ve üzeri büyüklükte deprem üretebilecek tam 485 dirif fay bulunuyor
duymamıştım yani binayı kontrol et dedik ama bir fay hatı var mı yok mu diye bir kontrol
sağlayamadım dirif fay haritasına göre 30 il birinci derecede riskli bölgede yer alıyor Türkiye'de
24 ilin kent merkezi doğrudan aktif fay hattı üzerinde Ayrıca 80'den Faz fazla ilçe yine aktif
fayların üzerinde bulunuyor evinin iş yerinin okulunun akla gelebilecek yerin altından diri fay
geçip geçmediğini merak edenler e-devlet üzerinden sisteme giriş yapıp Türkiye deprem tehlike
haritası interaktif web uygulamasına ulaşabilir haberim yoktu şimdi siz söyleyince şey yaptım ben
müs bir zamanda bakarım deprem zaten ilgimizi çeken bir konu o yüzden bakarım Eve gidince Kocaeli'de
içinde 43 yolcusu bulunan tur otobüsü şoförü Karşıdan gelen araca yol vermek isterken kaza yaptı
metrelerce sürüklenen otobüs devrilmedi Ama yan yattı yolcular camdan tahliye edilebildi kendilerini
bir de sabitlestirme riski olan otobüsteki yolcular camdan tahliye edildi Hiç korkma korkma tamam
olsun içinde 43 yolcusu olan tur otobüsü Kocaeli'den İstanbul'a dönüyordu Kartepe mevkiinde otobüs
şoförü Karşıdan gelen araca yol vermek isterken tekeri boşluğa düştü kendini sağ Doğu atarken teker
sağ tarafa düştü 304 met falan nasıl oldu abla Atamıyorum ki otobüs her an devrilebilir itfaiye
ekipleri önce otobüsü sabitledi ardından da y birdan dışarı çıkartıldı fenalaşan bazı yolcular
kontrol amaçlı hastaneye kaldırıldı yolcuların tahliye edilmesinin ardından da otobüs vinçle çekildi
Ankara Sincan'da tarihi zir Vadisi içerisinden geçen Ova Çayı etrafında yaşayanların kabusu oldu
Medeni yayılan kötü koku ve sivris sinekler bölge Sakinleri pencerelerini dahi açamaz hale geldi
pisliğin içerisinde kötü kokunun içerisinde sivri Sineklerin içerisinde burada rezil bir vaziyette
yaşıyoruz ben buranın doğasına güzelliğine deresine aldanarak buradan Ev aldım bu ağır kokudan
genzimiz yanıyor ve uykudan uyanıyoruz kimi manzaraya kimi tablo gibi akan dereye Kandı o bölgeden
ev alanların hayatları kısa sürede kabusa döndü çok pis koku var akşam misafirim vardı cam açamadım
rahatsız oldular Bir de sivrisine çok şaşkınız Yani bu Pisliğin içinde kaldık ya Sincan Yenikent'te
bulunan zir Vadisi bir zamanlar doğal güzellikleriyle saklı bir cennet olarak gösteriliyordu ancak
zir Vadisi o güz özelliklerini geride bıraktı sivri sinek popülasyonu ve kötü kokuya esir oldu
kalmadı gördüğünüz gibi tarih kaldı bitirdiler benim her yerim sinekler sürüyor sabah kalktığım
zaman her yerim kaşınıyor mahalle sakinleri kötü koku nedeniyle evlerine misafir kabul edemiyor
Hatta Ova çayından gelen sivris ineklerin hışım uğramamak için evlerinin penceresini dahi açamıyor
misafirler geliyor çok güzel bir daire almışsınız diyor kokudan rahatsız oluyor burada oturulmaz
diyor artık çocuğun Hani bu vücudundaki yaralardan Biz çok yorulduk bacağında ve göbeğinde bir sürü
sirv sinek var kabarmaya falan başlıyor idaye göre vadinin çevresinde bulunan fabrikalar atıklarını
buraya bırakıyor yine aynı şekilde şehirden toplanan atıklar da yine Ova çayına bırakılıyor işte
sivri sinek istilasının ve kötü kokunun kaynağı da buradan geliyor işte cezaevi Kazan Soda hayvan
borsasının atıklarını bu deriye atıklarıyla alakalı bilgi veriliyor bölge esnafı da aynı dertten
muzdarip işletme 6 bölümden oluşuyordu tek bir havuz kaldı bu sene onu da kapatacağız maskeli havuza
girilir mi Sadece zehir akıyor yıllardır aynı sorunla boğuşan Mahalleli defalarca Büyükşehir
Belediyesi'nin kapısını çaldı ancak iddialarına göre geri dönüş bile olmadı Büyükşehir şikayet
ediyoruz yapacak kişiler onlar büyükşehirde aldırış etm Adan büyükşehire diyoruz işte gelen giden
yok sivr sinekten ebediye oturamıyor zaten açık cam görebiliyor musunuz evde temiz hava alamıyoruz
gerçekten buna çözüm bulunmasını istiyorum sırada Dünyadan haber turu var Ukrayna güçleri Rusya'da
bir yakıt deposunu Hedef aldığı drone saldırısı sonrası bölge cayır cayır yandı saldırıda ölen ya da
yaralanan olmadı ama yürekler ağza geldi şiddetli yağış heylı tetikledi toprak yığını otoyol ve köy
evlerini yuttu ik kişi hayatını kaybetti yetkililer 1 kayı sebebiyle ölümlerin artmasından endişeli
seçimin ardından venezuelalılar hala sokaklarda muhaliflere karşı maduro destekçisi motosiklet
gruplarda sokağa çıktığı tansiyon arttı ülkede tam anlamıyla Kaos hakim Trump rakibi harisi Bu kez
de casus Anlaşması üzerinden hedef aldı göçmenleri ülkeye sokacağını savunurken sözleri ırkçılık
iddialarına maruz kaldı yarışta tansiyon biraz daha arttı il yayınlan klip Tartışmalara yol açtı
Uzmanlar putin'in asker arayışlarını hızlandırmasını ordudaki kayıpların artışının sonucu olarak
yorumladı cep telefonu hırsızını yakalayan kenyalılar nefretlerini kontrol altına alamadı Hırsızı
önce yerlerde sürükleyen Grup şüpheliyi sokak ortasında ateşe vermeye kalktı Fransız polisi tasmalı
olmasına rağmen ağızlıksız köpeğe acımadı tetiğe basılan anlar hayvanseverlerin tepkisine yol açtı
Star Wars hayranı çift düğün dansı için Işın kılıçlarını çekti misafirler gösteriyi hayranlıkla
izledi kışı yaşayan Avustralya'da dondurucu soğuğa rağmen bitmek bilmeyen bu 100 kişilik kuyruk
Aslında sosyal medyanın gücünün kanıtı parlak zekalı bir genç sahte bir internet sitesi kurd yılda
Sadece iki kez denene savunduğu Ramen diye de bilinen noodle türevi erişte için içeriye en az
100.000 takipçili fenomenleri aldı sosyal deney işe yaradı Türkiye'de 250 ila 300 liralık tabaklara
1600 lir aldı kimsenin gıgı çıkmadı Bu uyarı Önemli çünkü söz konusu çocuklar sosyal medya
mecralarında izleyici kitlesi çocuklar olan ancak içerikleri çocuklara hiç de uygun olmayan
paylaşımlar var O hesaplardan biri gündemde üstelik çok ürkütücü bir tabloyla Çünkü izlenme oranları
yatsınamazı ve buna benzer birçok hesap var sanat alemde Nana diken Selena öyle şeyler izliyorum
makyaj yapma videoları oluyor böyle kısa kısa onları seviyorum A bir dakika size niye gösteriyorum
neyse işte çok eğleniyorduk YouTube modern dünyanın asında biber unu ve çocuklar buradan besleniyor
bebekten sesler gelmeye başladı çocukların beslendiği o alanın içinde zehirli içerikler de var
Üstelik çocuklara özel karakterler ve hesaplarla Kamufle ediliyorlar ne her şey çıkabiliyor önlerine
korumaya çalışıyoruz ama koruyamıyoruz yani youtuberlar izlenme ve para kazanma uğruna korku şiddet
ve daha birçok zararlı içeriklerle çocukları Hedef alıyorlar çocukların psikolojisini umursamıyorlar
O hesaplardan biri çocuklar için hazırladığı skandal içeriklerle gündemde herkese Merhabalar
arkadaşlar görmüş olduğunuz gibi dev oldu daha ürkütücü olansa 6 milyonun üzerindeki takipçi sayısı
ve rekor düzeydeki izlenme oranları Ekran başındakilerin büyük çoğunluğu çocuk Melo kimin
kaçırdığını Biliyorum ablam ne biliyor musun kim kaçırdı Kız ben kaçırdım ablam ben Nazife kanalın
Hedef kitlesi kız çocukları video içeriklerinde ise korku şiddet ve cinsel gibi bir sakıncalı içerik
var Bizler çocuklarla Aynı dünyada yaşıyoruz ama aynı zamanı yaşamıyoruz onların algılama şekilleri
de farklı aldıklarını süzgeçsiz bir şekilde içeri alıyorlar ve her şeyi doğru gibi kabul ediyorlar
ve youtuberların anlattığı şekilde davranmaya çalışıyorlar izlemesini istemiyorum gördüğüm zaman
engelliyorum değiştiriyorum veya kapatıyorum çok şükür yaşından Evel bazı karşılaşırsa korkabilir
kendisini psikolojik ve fizyolojik olarak kötü etkileyebilir engelliyorum telefondan kaldırıyorum
istemediğimiz şeyleri açmıyoruz YouTube'da sadece çizgi film videolarını açıyoruz ebeveynlere bu
konuda büyük görev düşüyor Çünkü sanal dünyada çocukların ilgisini çeken buna benzer birçok hesap
var Zararlı olan şeyleri izlemelerine gayret ediyorum yalnız bırakmamaya çalışıyorum Elimden başka
bir şey gelmiyor belli filtrelerle bu içeriklere ulaşılmasının engellenebilecek söylüyor ve anne
babaları uyarıyor izleme oranını azaltmamız gerekiyor ya da izlerken yanında olmamız gerekiyor bazı
filtreleri açmamız gerekiyor yani Kontrol bizde olması gerekiyor ve sınırlandırmayı bu yıl rekor
kırmış pazarda kilosu 100 liraya kadar çıkmıştı limonun fiyatını düşürecek haberse Adana'dan geldi
230.000 dönüm alanda ekili limon bahçelerinde hasat başladı hem iç piyasaya hem yurt dışına gecek
kadar limonum var kilosu 100 liraya kadar çıkmıştı cep yakan limon fiyatlarını düşürecek hasat
başladı bahçede şu anda limonun fiyatı 10 Lile 13 lira arasında boyuna göre değişmekte geçtiğimiz
yıl para etmediği için Çiftçi limonu dereye boş araziye dök 10 numara kce geçen sene limon çoktu
çoğu ağaçta kaldı bu sene limonlar ağaçta kalmayacak bir yıl önce dalında kalan limon bir yıl sonra
rekora koştu fiyatı neredeyse 100 liraya dayandı 8 100 L 80 liraya limon olur mu limon fiyatlarını
düşürecek haber Adana'dan geldi 230.000 dönüm alanda ekili limon bahçelerinde hasat başladı
havaların çok sıcak ve nemli gitmesinden dolayı hasat biraz erkene geldi dalında boyutuna göre 10
ila 13 lira arasında satılan limon halde 20 ila 25 liradan alıcı buluyor pazar ve marketlerdeki
fiyatının önümüzdeki günlerde düşmesi bekleniyor hem iç piyasaya hem yurt dış kadar bol limonum var
birçoğunuzun dikkatini çekmemiş olabilir ancak plastik kullanım ürünlerinin altında bulunan sayılara
çok dikkat etmek gerekiyor Çünkü bazı sayılar demek bir anlamda hastalıklara doğrudan davetiye de
diyebiliriz ve bunların en başında da kanser geliyor plastiklerin altında yer alan rakamların ne
olduğunu biliyor musunuz Vallah hiç Bilmiyorum bakmadım bile plastik ürün alırken nelere dikkat
ediyorsunuz kalitesine dikkat ediyorum mutfakta çok tercih ettiğimiz için plastik ürünleri hayatım
hemem her yemek saklama kabından Tutun da işte içtiğimiz bu pet şişeye kadar uzanıyor ancak Uzmanlar
uyarıyor Neden mi İşte bu plastiklerin altında bulunan bazı rakamlar tehlike saçıyor 1den 7'ye kadar
Bunlar sınıflandırılır burada uzak durmamız gereken altını çizelim 3 6 ve 7 yapıları gereği çok
fazla miktarda gıdaya karışabilme potansiyeline sahip sporcuların içtiği kutular içecek kutuları
biberonlar bazen bunlar da olabiliyor bu bpa dediğimiz zehirli maddeleri İbili Ben de mutfağımda
daha çok plastik kullanıyordum yavaştan e camlara geçiş yaptım zararlı olduğunun farkındayım 3 6 ve
7 numaralı plastik ürünlerin bilinçsiz kullanımı sonucunda kanser riski ortaya çıkıyor y Bir kere de
belki olmayabilir ama yıllar içerisinde durmadan bunu kullanırsanız vücuttaki birikimle beraber
kanser endokrin sistem bozuklukları Mide bağırsak bozuklukları alerjiler hepsi yaşanabilir Elbette
Peki riski en aza indirmek için hangi numaralı Plastikler daha güvenli bir numarada gördüğümüz bu
pet pet Yani bizim bildiğimiz hepimizin kullandığı suların içerisinde olduğu materyal petler güvenli
kabul edilirler ama altını çizelim ısıtılmaması koşuluyla 2 numara ve 4 numara da saklama kaplarında
kullanılabiliyor Bunlar yine güvenli kabul edilen Plastikler Bunlar içinde en güvenlisi 5 numara
polipropilen dediğimiz Bunlar ısıya dayanıklı Plastikler bundan sonra plastik ürünleri alırken
nelere dikkat edeceksiniz bundan sonra plastik ürün aldığımda 3 6 ve 7 Numara kullanılmaya dikkat
edeceğim Yargıtay ik hukuk dairesinin Emsal kararıyla devam edelim o karara göre kayın peder ve
kayın valideye anne baba diye hitap etmeyen eş boşanma davasında kusurlu Sayıldı eşlerin ailesine
anne baba denmeli mi sorusu da vatandaşları ikiye böldü haliyle dur ayrı dur ayıp ya yapma anne ve
baba diye hitap ediyorum anne baba denmesi gerekmiyor Ben Anam derim anne derim dedam Anam anne
demese demez ne olur onda yargıdan boşanma davaları için Emsal bir karar daha çıktı Yargıtay kayın
valide ve kayın pederine anne baba diye hitap etmeyen eşi kusurlu buldu Eşinizin ailesine herhangi
bir şekilde sıcak davranmıyorsan evlilik birliğinin çekilemez hale geldiğini tespit ettiği için
hakim tarafından yeterli görülmüş kimse kimseye demek zorunda da değil devir o hale geldi esasında
karar yeni bir Tartışmanın da fitilini ateşledi mahkemeyle aynı görüşte olan da var aksini savunan
da benim eşim Moldovyalı Rusça söylüyorum anneye mama diyorum Babaya da Papa olarak söylüyorum İlk
başta anne baba demesi dememesi çok normal Benim gelinim ilk baştan da anne baba dedi Yani onun
annesi babası ya da benim annem babam diye bir ayrım söz konusu değil üzülmem Niye üzüleyim Demez
demez yani Son bir not eşin ailesine hitap şekli tek başına boşanma sebebi değil taraflar çok mutlu
mesut yaşıyorlar herhangi bir şekilde evlilik birliğini sarsacak herhangi bir neden yok sadece anne
ve baba demiyor diye boşanmak mümkün değil anne baba demek lazım yani bence çok gereksiz ben Anam
derim anne de demam anam Balıkesir'in Gönen ilçesine bağlı Gündoğdu mahallesindeki 4 sokağa
belediyenin temizlik işçileri giremiyor nedeni iki çocuk babası Sinan Kocabaş 49 yaşındaki Kocabaş
Her gün süpürgesiyle tüm sokakları süpürüyor D tane Sokağı kendim süpürüyorum sabah öğlen akşam bir
elinde süpürgesi diğerinde küreği evinin bulunduğu mahalledeki sokakları her gün sabah öğle akşam
süpürüyor Vallah içimden geliyor içimden gelerek süpürüyorum Yani kimseye bağlı bir deyilim yani
Balıkesir'in Gönen ilçesinde yaşayan iki çocuk babası Sinan Kocabaş evinin önünü süpürme geleneğini
sürdürenler Üstelik sadece evinin önünü de değil D sokağa birden süpürüyor Ben babam ve annemden
öğrendim hepsini Babam da köyde süpürüyor Ben de burada süpürüyorum Ben de çocuklarıma söylüyorum
yapsalar yaparlar yapmasalar kendileri bilecek nalburda çalışan Kocabaş mesaiye başlamadan önce güne
sokakları süpürmek başlıyor sabah namazında camiye giderken görüyoruz temizlik yapıyor öğle
molasında tekrar eline süpürgesini alan Kocabaş sokakları süpürmeye devam ediyor Yani yemek yer gibi
ölen süpürüyorum Akşam eve gitmeden önce de dört Sokağı birden süpüren Kocabaş sayesinde sokaklarda
tek bir çöp Kırıntısı bile yok Mahalleli de durumdan Bir Hayli memnun belediye bu sokağa girmiyor
giriyordu Önceden onlara söylemiş bu sokağa girmeyin her mahalleye lazım Böyle bir yerlere çop
atmaya korkuyoruz yani çok güzel bir şey aç aı oynamaz günlük hayatta çoğumuz sıkça kullanırız Bu
atasözünü adeta bunu doğrulayacak bir haber var şimdi sırada gümüşhanede aç kalan bir ayı gözüne
kestirdiği bir Balıkçı teknesine yüzdü kendisini yiyecek aradı o anlarda güvenlik kameraları da
kayıttaydı yüzerek tekneye çıktığı balık yemlerini yedi yüzen ayı görenleri şaşkına çevirdi
kafeslere kadar geliyorlar gerektiği yerde balık ağları yırtarak balık alamazsa teknelere çıkarak
yemleri parçalıyorlar yem yiyorlar balık yemlerini yiyorlar güvenlik kamerasına yansıyan o anlar
Gümüşhane Torul barajında kayda geçti aç kalan bir ayı barajda Demirli bulunan Balıkçı teknesine
yüzdü ağların bulunduğu kısımda kendine yiyecek aramaya başladı artık teknelerde yem bile
bırakamıyoruz yani bir süre tekne üzerinde dolaşan ayı karnını doyurduktan sonra geldiği gibi
yüzerek gözden kayboldu ondan geriye ise yemek için verdiği çaba kaldı ATV ekranlarında dün akşam
nefes kesen bir mücadele vardı Galatasaray ve Beşiktaş süper kupanın sahibi olabilmek için karşı
karşıya geldi 90 dakikanın sonunda kupayı müzesine götüren taraf 5-0 lık galibiyetli Siyah beyazlı
ekip oldu taş is ileriye doğru gönderdi Bu arada Beşiktaş etkili geliyor gol pozisyonu ve gol abi
Kalbim duracak orta şansı yerden ceza alanına gönderdi stevenson ve gol şampiyon belli şampiyon
geliyor goller peş peşe geldi heyecan bir an olsun dinmedi imobile Topun üzerine geliyor imobile
Beşiktaş 3-0 yaptı Beşiktaş süper kupayı farklı galibiyetle evine götürdü Galatasaray ve Beşiktaş
Sezonun ilk resmi maçına Atatürk Olimpiyat stadında çıktı nefes kesen karşılaşma canlı yayınla ATV
ekranları vurdu hamle boşta kalan top ve stop gidiyor gol daha karşılaşmanın ilk dakikasında
filileri Havalandıran siyah beyazlılar skoru belirleyen golü 90+ 2 dakikada buldu bıraktı Mustafa
gidiyor gol pozisyonu ve gol veş farkla 5-0 lık skorla Galatasaray'ı süper kupanın dışına itti ve
kupanın sahibi oldu Bir sonraki sezon Bazı şeylerin kolay olmayacağını gösterdik sezona kupa ile
başlayan Beşiktaş'ta hem futbolcuların hem de taraftarın coşkusu büyüktü bu kupayı böyle bir skorla
almak sezon başlangıcı için gerçekten bizim için çok iyi bir başlangıç oldu diyebilirim En büyük
Beşiktaş sezon başlamadan çok güzel bir başlangıç yapıyoruz İnşallah yeni sezona da galibiyetlerle
gireriz çok mutluyuz süper oldu tam de karşı karşıya gelmiş Ve kupayı kaldırmıştı şimdi süper kupada
yine Kazanan taraf oldu çok mutluyuz taraftarımıza armağan olsun çok mutluyuz böyle bir skor için
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da kupanın sahibini sosyal medyadan yayınladığı tebrik mesajıyla
kutladı birazdan Atv'nin sevilen yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster ekranlarınızda olacak
hatırlatalım kısa bir araya gidelim kapanış için birazdan yeniden burada olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
