haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 3 Ağustos cumartesi 2024 gündem
Türkiye'nin tarihi Diplomasi zaferi yani Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın talimatıyla Ankara'da
gerçekleştirilen dev takas 7 ayrı ülkede cezaevinde bulunan 26 esir büyük titizlikle yürütülen
sürecin ardından ülkeler teslim edildi Türkiye'nin arabuluculuk konusunda sergilediği tavır dünya
gündeminde geniş Yankı buldu liderlerden Erdoğan'a peş peşe teşekkür telefonu yağdı başarılı
operasyonunun perde arkası ve ayrıntılarla atvan haber başladı Türkiye olarak esir takası dahil her
türlü arabuluculuğa hazır olduğumuzu belirtmek isterim ABD Rusya ve Almanya Türkiye'den yardım
istedi Cumhurbaşkanı Erdoğan talimatı verdi Milli İstihbarat Teşkilatı devreye girdi Türkiye'nin her
saniyesini yönettiği dünyanın gündemine oturan tarihi esir takısının Hem yeni detayları Hem de yeni
görüntüleri ortaya çıktı süreç Erdoğan'ın arabuluculuk deneyimine güvenen tarafların teklifiyle
başladı Erdoğan'ın onayıyla MİT devreye girdi MİT başkanı İbrahim kalın birçok kez taraflarla Hem
yüz yüze hem de telefon görüşmeleri yaptı taraflar arasında anlaşmanın sağlanmasıyla MİT operasyon
için Düğmeye bastı 1 Ağustos sabahının ilk saatlerinde Ankara Esenboğa havalimanında güvenlik
önlemleri alındı operasyon için hazırlıklar tamamlandı havada da trafik oldukça yoğundu abd'den ikin
Norveç Rusya Slovenya Almanya ve Polonya'dan da birer olmak üzere 26 esiri Taşıyan toplam 7 uçak
operasyon için Ankara'ya doğru havalandı takas operasyonu saat 16 05' slovenya'dan gelen ilk uçağın
tekerinin piste değmesiyle başladı ardından Norveç Rusya Almanya ve abd'den gelen uçaklar peş peşe
alana indi takası yapılacak 26 kişinin güvenliği ön planda tutuldu önce Rusya'nın takası gerçekleşti
Rusya'nın teslim alacağı 10 kişi uçaklardan indirilirken Rusya teslim edeceği 16 kişiyi verdi sağlık
kontrollerinin yapılmasın ikisi çocuk 10 kişi Rusya 3 kişi ABD 13 kişi de Almanya uçağına aktarıldı
ü uçağın tekerlerinin pisten ayrılmasıyla MİT'in tarihe geçen takas operasyonu başarıyla sona erdi
dünya medyasının sıra dışı olarak yorumladığı operasyonda takası gerçekleşen kişilerin kimlikleri de
dikkat çekti takas edilenler arasında The Wall Street Journal muhabiri İvan gerov Almanya vatandaşı
paralı asker Rico kiriga ABD'li eski Deniz Paul Rusya federal güvenlik servisi fsb subayı vadim
krasikov Rus muhalif İlya yashin öne çıkıyor gerç kovi Rusya tarihinde casusluk suçlamasıyla
tutuklanan ilk yabancı Medya çalışanı oldu putin'in en büyük muhalifler olan Vladimir Kara murza da
operasyonla Almanya'ya döndü rusya-ukrayna Savaşı sırasında Belarus'ta gözaltına alınan ajanlıkla
suçlanan Kızıl Haç çalışanı Rico kga takısı gerçekleşen isimlerden biri kga 24 Haziran'da idam
cezasına mahkum edilmişti Rusya için önemli bir isim olan vadim krasikov takas operasyonunda
Almanya'dan getirilen tek isim oldu tarihi takasta iki çocuklu Rus dış istihbarat servisi çalışanı
Karı koca da yer aldı svr çalışanı arten ve Anna dulsa iki çocukları ile birlikte slovenya'dan
getirildi aile Rus yetkililere teslim edildi dünya medyasının manşetlerinden indirmediği operasyonla
ilgili liderlerden Teşekkürler peş peşe geldi Rusya devlet başkanı Putin de MİT'in başarılı takas
operasyonu için Erdoğan'a özel olarak teşekkür ederken ABD Başkanı Biden da müttefikimiz Türkiye'ye
çabaları için minnettarım açıklamasında bulundu küstahlık bu başlığı attık Çünkü İsrail Dışişleri
Bakanı katsın yaptığı paylaşımın özeti kelimenin tam anlamıyla bu katliamlarında sınır tanımayan
ülkenin dışişleri bakanı sosyal medya hesabından haddini aşan sözlerle her fırsatta ateşkes ve barış
çağrısı yapan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef aldı katsın o skandal açıklamasına her kesimden tepkiye
adı Ankara'nın tepkisi ise çok sert oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan Filistin'e destek açıklaması yaptıkça
İsrail Dışişleri Bakanı İsrail kats Erdoğan'a Hedef almaya devam ediyor katsın sosyal medyadaki
çirkin paylaşımı Ankara'yı bir kez daha kızdırdı Erdoğan'a yönelik küstah ifadelerde bulunan katsa
Ankara'dan tepki yağdı AK Parti sözcüsü Ömer Çelik sosyal medya hesabından İsrail'in Nazi kafalı
Dışişleri Bakanı katsın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hedef alan açıklaması Bir soykırımcı Katilin
hezeyanı dır dedi Çelik netenyahu hükümeti işledikleri soykırım suçları nedeniyle er ya da geç
yargılanacaktır diye de ekledi katsın çirkin ifadelerine bir tepkide Ak Parti Genel Başkan
Yardımcısı Hamza dağdan katil İsrail'in Savaş suçlusu Bakanı görevini yapıyor paylaşımıyla geldi da
biz katil İsrail'i rahatsız etmeye kadınların çocukların Mazlum insanların yanında durmaya devam
edeceğiz vurgusunda bulundu Dışişleri Bakanı Hakan Fidan da mevki daşına yüklendi İsrail katsın
Dışişleri Bakanlığı yapmak yerine ülkemizi ve Sayın cumhurbaşkanımızı kendi hezeyanlar Sürek konu
etmesi tam bir hastalık halidir dedi kabinedeki varlığı iftira ve yalan kusma saplantısından ibaret
olan bu şahıs soykırımcı netenyahu hükümetinin hadsizlik ve arsızlık abidesidir diyerek tepkisini
sürdürdü kabinenin diğer üyelerinden de tepki sesleri geldi adalet bakanı Yılmaz Tunç bebek
katilleri uluslararası hukuk önünde de mutlaka mahkum olacaklar ve hak ettikleri cezayı
çekeceklerdir derken tarım ve Bakanı İbrahim Yumaklı da benzer bir paylaşım yaptı Yumaklı
ahlaksızlığı işledikleri suçları örtmeye çalışanlar ne yaparlarsa yapsınlar yargılanmaktan
kurtulamayacaklar ifadelerini kullandı Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy Cumhurbaşkanımız
sayın Erdoğan'ın haklı ve gür sisini bastırmaya sizin gibilerin gücü asla yetmez Bizler Filistin
davasının en güçlü savunucuları olmaya devam ederken sizler çöplüğünde yerinizi alacaksınız çıkışı
yaptı Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş da İsrailli bakan için yargıyı işaret
etti Türkiye tarihin doğru tarafında durmaya devam ederken siz ne yaparsanız yapın Gazze'de
işlediğiniz soykırımın üstünü kapatamayan dışı Vahşetin hesabını Adalet önünde vereceksiniz dedi
Hamas siyasi büro başkanı is İran'ın kalbinde düzenlenen suikast sonrası bölgede tansiyon hiç
olmadığı kadar yüksek İran devlet televizyonundan çok kritik bir anons yapıldı Birkaç saate önemli
gelişmeler olacak açıklaması sonrası dünya teyakkuza geçti ABD İsrail'e ek destek gönderirken dünya
çapında havayolu şirketleri bölgedeki uçuşlarını askıya aldı beklenen operasyonla ilgili dünya
basınında önemli iddialar da ortaya atıldı son 24 saatte bölgede yaşanan tüm gelişmeler geliyor
ekranlarınıza şimdi hdb haniya suikastı sonrası İsrail'e İntikam Yemini eden İran'ın devlet
televizyonundan Yapılan bu anons dünyayı ayağa kaldırdı İran dini lideri Ali hamane is sosyal
medyadan geçen sene paylaştığı siyonist rejim bitti ifadesini profiline sabitledi Dışişleri Bakanı
danışmanı marandi de hesabından füze görseli paylaşıp kaçın geliyor notunu düştü hamaney'in
temsilcisi tarafından yönetilen Kayhan gazetesinin manşetinde ise beklenen operasyona ilişkin önemli
iddialar ortaya atıldı İran'ın İsrail'i misilleme yapma konusunda oldukça ciddi olduğu görünüyor
İran basını Yakala operasyonla telab vefa'nın vurulacağını stratejik merkezler ve Haniye suikastinde
rol alan İsrailli yetkililerin konutlarının Hedef alınacağını iddia etti gazete İsrail gemiler ağır
saldırıların hedefi olacağını yazdı Batı istihbaratına göre İran tarih boyunca Yahudilerin yaşadığı
felaketlerle anılan 1213 Ağustos tarihlerinde İsrail'e saldırmayı planlıyor ve saldırının
hizbullah'la koordine edileceği iddia ediliyor New York times'a konuşan bazı kaynaklar saldırıyı
bizzat hamaney'in planladığını sürdü bu gelişmeleri izleyen saatlerde İsrail'deki [&nbsp;__&nbsp;]
bü Elçiliği alarma geçti ülkedeki Amerikalılar tehlikeye karşı uyarıldı İsveç'te Beyrut
büyükelçiliğini kapattı yaşananlar hava trafiğini de etkiledi pek çok hava yolu şirketi peş peşe
İran Lübnan ve İsrail'e yapılacak uçuşları askıya aldıklarını açıkladı İsrail bu gelişmeler üzerine
teyakkuzda askeri pilotlara savaşa hazır ol emri verildi Amerika Birleşik Devletleri baş müttefiki
İsrail'i İran'a karşı korumak için harekete geçti beyazsaray Ulusal güvenlik danışmanı John kirby
Pentagon İsrail'e ilave askeri destek göndermeye hazırlanıyor dedi ayrıca bölgeye ek savaş uçakları
ve gemileri gönderildi Haniye suikastına dair de yeni açıklamalar var İran Devrim muhafızları Haniye
odasının dışından yaklaşık 7 kilogram başlıklı kısa menzilli bir roket mermisi atılarak
öldürüldüğünü açıkladı suikastın Amerika la İsrail tarafından tasarlandığını ve uygulandığını
söyleyen Devrim muhafızları tahran'ın İntikamı şiddetli olacak dedi ve Bir diğer konu güvenlik
zafiyeti soruşturması tahran'daki Devrim muhafızları Kudüs gücü tarafından işletilen misafirhanede
aralarında üst düzey istihbarat görevlileri askeri yetkililer ve personelin de bulunduğu yaklaşık 24
kişi tutuklandı ve gaze Hamas'ın askeri kanadı Kassam tugaylarının üst düzey isimlerinden haitam
balid İsrail'in düzenlediği suikast sonucu hayatını kaybetti Kassam komutanının aracı Batı şeri ya
da İHA ile Hedef alındı öte yandan elikan İsrail sivillere düzenlediği saldırılarına da devam ediyor
Gazze'de can kaybı 40 binee dayandı her gün onlarca kadın bebek çocuk yaşamını yitiriyor alevler
işgal altındaki Batı Şeria yükseldi katil İsrail 5 günde ü kez suikast düzenledi işgal ordusu
Hamas'ın askeri kanadı İzzettin El Kassam tugaylarının tul Kerim'deki komutanlarından haitam bidi
İHA la hedef aldı billah Kassam komutanı ve beraberindeki dört kişi bir araçla seyir halindeyken
vuruldu ul hepsi hayatı kaybetti saldırının akabinde tul kimde Genel grev ve yas ilan edildi
İsrail'in sivillere Hedef aldığı saldırılarına Arda arkası kesilmiyor gazede çocukların gördüğü tek
şey ölüm boğazları düğümleyen bu cümle 10 yaşında bir çocuğun ağzından çıktı gözlerinde bitkinlik
minik omuzlarında kaldırabileceğinden kat Beat fazla acının yükü var isyanına Kelimeler Kifayetsiz
Gazi'de 39.5 sivil İsrail'in kanlı saldırılarında can verdi acı çığlıklar bir an olsun susmuyor
bebekler çocuklar anneler ölüyor her gün onlarca çocuk yetim öksüz kalıyor Özgür Özel daha önce
yaptığı açıklamalarda taviz yok demişti CHP'li belediyelerdeki akraba eş dost atamalarına Hatta
kimse senin gözünün yaşına bakmayız gibi cümleler kurmuştu CHP lideri ancak işin önünü alamamış
olacak ki torpilli atama söylemlerinin arkası kesilmiyor Üstelik bu kez iddianın sahibi özele Çok
yakın bir isim eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş değildir tavizim yok 3 maaş birden
alıyor bu arkadaş belediyeden 3 maaş alıyor Özgür Özel tavizim yok CHP'de torpille atamalar sürüyor
bu kez Özel'in seçimlerde Çankaya Belediye Başkanı yaptırdığı avukatı iddiaların odağında Çankaya
Belediye Başkanı Hüseyin Can Güner yakın arkadaşı olan Sadık Can köksal'ı istisnai memuriyet için
ilk önce özel kalem müdürü olarak atamış eski CHP Gençlik Kolları Başkanı Erkan Çakır'ın iddiasına
göre Çankaya Belediye Başkanı Hüseyin Güner yakın arkadaşını sınavsız bir şekilde Belediyede memur
yaptı daha sonra yönetim kurulu üyeliği ve müdürlük vererek üç yerden maaş almasını sağladı daha
sonra Çankaya belde Anonim Şirketi var yönetim kurulu üyesi olarak atamış buraya Şimdi ise Halkla
İlişkiler Müdürü olarak atamış belediye'den 3 maaş alıyorum CHP'de eş dost akrabaya kadro
iddialarının bir diğer adresi eti meskut oldu Erdal beşikçioğlu'nun amcasının oğlunu belediyede işe
aldırdığı öne sürüldü Bir de etim meskut belediyesi var Belediyesinde tesisler koordinatörü olarak
da Gökhan Beşikçioğlu atamış akrabasını atamış Sayın Özgür Özel Hani Eş dost akraba atamaları yoktu
resmi evrağı da var yazısı da var İzmir'in CHP'li Foça Belediyesi de kıyak atama iddiasıyla gündemde
başka bir belediye Foça Belediyesi saniye Bora fıçı var Gülay Bora var amcasının kızı kuzeni bunu da
belediyenin oteline müdür olarak atamasını yapıyor Ayrıca Gülay Bora da İzmir Büyükşehir
Belediyesi'nde çalışırken zimmetten kendisine para Kendi hesabına para geçirirken yakalanmış ve
işten atılmış iddiaların ardından gözler CHP'ye çevrildi genel merkez iddialarla ilgili sessiz
Gaziantep'te kızının ilişkisini onaylamayan Baba genci ve ailesini konuşmak için iş yerine çağırdı
geldiklerinde de üzerlerine Kurşun yağdırdı 19 yaşındaki Süleyman Şahin Hanzade hayatını kaybetti O
saldırıdan yaralı kurtulan kardeşiyle babası kaçan saldırganların bir an önce yakalanmasını ve en
ağır cezayı almasını istiyor konuşmaya diye çağıran adam direkt belindeki silahı çıkarıp ü el ateş
ediyor İkisi elime biri de vücudumu Sırı konuşmak için çağırdılar üzerlerine Kurşun yağdırdılar 19
yaşındaki Süleyman şahini hayattan koparan saldırı Hanzade ailesinin hayatını altüst etti Sadece
kardeşinin koruma amaçlı orada bulundu kesinlikle hiçbir alakası ve da suçu yoktur Yani kesinlikle
Gaziantepli Hanzade ailesinin küçükoğulları Eren'in bir yıldır kız arkadaşı vardı genç kızın babası
bu ilişkiyi onaylamıyorsa son tekrardan başına gelip el Daha ateş etmişler bu kadar tehdit
edildiğini bilmiyorduk çocuğumuzun onlar hazırlıklı lış babaları birkaç dakika sonra iş yerinin
önündeydi vurularak yere yığılan evlatlarına müdahaleye Çalışırken o da kurşunların hedefi oldu
saldırganlar hızla olay yerinden kaçtı ağır yaralanan Süleyman Şahin hastaneye kaldırıldı Ama
kurtarılamadı bu Ne gözü dönmüştür Nasıl bir can kıyabiliyor Nerede olduklarını bilemiyoruz halde
bilemiyoruz Hanzade Ailesi kanlı pusudan sonra izlerini kaybettiren faillerin bir an önce
yakalanmasını ve en ağır cezayı almasını istiyor adaletin yerini bulmasını istiyorum İstanbul
Beyoğlu'nda lüks mekanların bulunduğu cihangirde restorana giden ü kız arkadaş idoi önce tacize
uğradı ardından darp edildi yaşanan olay güvenlik kamerası tarafından saniye saniye kaydedildi genç
kadınlara dehşeti yaşatan saldırganlar da çok geçmeden yakalandı faiş hesapla neye uğradıklarını
şaşırdılar ahlaksız teklifle karşı karşıya kaldılar rahatsız olup kalkmak istediklerinde ise darf
edildiler üç kız arkadaşın başına ne geldiyse Beyoğlu'nda bulunan bir restorana gitmesiyle geldi
güzel başlayan gece oturdukları masanın bitişiğindeki laf atmasıyla bir anda kabusa döndü bunun
üzerine üç arkadaş işletme çalışanlarından masalarının değiştirilmesini istedi ancak bu teklif kabul
görmedi iddia o ki bir işletme çalışanı yan masadan laf atanları işaret ederek masanızı diğer
masayla birleştirelim hesabınızı onlar ödesin dedi teklif karşısında şaşkına dönen üç arkadaş 10.000
L hesabı ödeyerek Mekandan ayrıldı içlerinden birinin telefonunu şarjlı unuttuğunu hatırl arasıyla
arkadaş grubu restorana Geri Döndü telefonunu almak istediğinde yine aynı teklifle karşı karşıya
kaldı arkadaş grubu ve çalışanlar arasında Bu kez tartışma çıktı sözlü tartışma bir süre sonra
kavgaya döndü mekan çalışanlarına darp edildiklerini iddia eden ü arkadaş soluğu karakolda aldığı
şikayetçi oldu şikayet üzerine geçen ekipler iki kişiyi gözaltına aldı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya
bu gelişmeyi sosyal medya hesabından kadına şiddet uygulamaya Kalkan Her kim olursa olsun affetmeyiz
Eğer buna cüret eden olursa hukuk önünde hesabını verir ifadeleriyle duyurdu Adana'da orman
yangınına müdahale eden söndürme helikopteri barajdan su alırken düştü ikisi Türk 5 mürettebat
ölümden döndü her şey Saniyeler içinde oldu su almak için alçalan söndürme helikopteri baraj gölüne
düştü fazla yaklaştı suya dedim çok fazla yaklaştı düşebilir O esnada anından burnunun üstüne
çakıldı kaza kırıma uğradı Adana Kozan'da kızlar sekisi mevkinde çıkan orman yangını ekipleri
harekete geçirdi söndürme çalışmalarını mi8 tipi helikopter de katıldı helikopter Gökdere barajından
su aldığı sırada kaza kırıma uğradı barajdan su al su almaya çalıştı birinci de alamadı ikinci de e
alır Kara tepesinin USA gitti işte ikisi Türk be mürettebat yaralı kurtulmuştu bölge Sakinleri
tekneyle gidip kaza zedeleri baraj gölünden aldı be kişilerdi üçü yüzmeyi biliyordu ikisi bilmiyordu
yani birbirlerine dolanmış lardı Eee o şekilde kurtardık arkadaşlar düşen helikopterin kaptanı
yanımızda aldık kurtardık ölümden dönen mürettebat ilk müdahalenin ardından helikopterle hastaneye
sevk edilirken helikopterin sudan çıkarılması için çalışmalar başladı Küçükçekmece'deki Menekşe
plajında korku dolu dakikalar yaşandı bugün boğulmak üzere olan DT çocuk Can kurtaranlar tarafın son
anda kurtarıldı hastaneye kaldırılan lardan birinin Durumu ağır öğle saatleriydi aileleriyle
Küçükçekmece'deki Menekşe plajına gelen D Çocuk Serinlemek için denize girdi dakikalar ilerledi
küçük çocuklar suda çırpınmaya başladı boğulmak üzere olanların yardımına son anda yetişti 112
personel tarafından ilk müdahalesi yapılmıştır ekipler denizde Zamana Karşı mücadele verdi ve
çocukları kıyıya çıkarmayı başardılar ü kişinin tedavisi ambulansta yapıldı ancak 8 yaşındaki çocuk
hastaneye kaldırıldı durumu İsa ağır pandemi döneminde artışa geçti deprem sonrası da ikiye katladı
Trakya'daki tarla fiyatları Talep çok ama bir o kadar fırsattan istifade edenler de o uyanıklar
arasında Hayal satan dolandırıcılar da var tabii imara açıkmış gibi yüksek rakamlardan Parsel Parsel
satıyorlar birçok köyde Tarla kalmadı da diyebiliriz Trakyalı Çiftçi ise gelecek için endişeli kimiz
daha büyüsün Biz küçülüyor güzelin bu tarım arazilerinin tamamı atıl durumda görüyorsunuz tarla
arazileri Hayal satan bungolov ve konteyner ciler tarafından bir bir kapıldığı için köylerde
neredeyse ekilecek Tarla kalmadı özellikle Trakya'da Çiftçiler hisseli satıcılardan mustarip Biz
çocuklarımıza bir şeyler bırak Torunlar çok zahmet çekecek işte burası da o örneklerden biri
yerleşim yerine yakın bir mesafede bulunan tarla burada üretim yapılıyor hemen sol tarafında da bu
tarlanın devamı başka bir tarla vardı Ancak 5 yıl öncesine kadar buraya bir kit çekildi pek çok
kişiye satıldı niçin Bungalov ya da konteyner dikme amacıyla ancak yapılamadı işte sağ tarafta
üretim yapılırken sol taraf altı bir şekilde bekliyor Bu tel örgülere baktığınızda bunların
ekonomiye ne kadar katkısı var yani şu ilerisi gibi miydi Burası Aynen şu and da zaten tarla
durumunda Burası Ama fakat bu Emlak firmaları buraları hisseli olduğu için alıyorlar bu hisseleri
ayırarak belli bir metre karelere gördüğünüz gibi yollarını dar bir şekilde ayırıyorlar ve parsel
parsel satıyorlar büyük bir iş adamı geliyor burayı alıyor diyelim Bir dönüm yere milyon para
veriyor diyelim alıyor diyelim adam bunu aldığı zaman bunları Parsel Parsel yaptığı gibi Aynı
gördüğümüz üzere 10 verip 20 kazanmaya bakıyorlar yani büyük depremden sonra Trakya'da arsa satışı
zaten artmıştı ancak imar izni olmayan tarlalar da bu satışlardan nasibini aldı Bizim bölge çok
verimli kurak iklimde iyi verimler alabiliyoruz bu sürekli tarım arazileri binlerce dönüm azalıyor
yani ilerisi için iyi değil Deniz görüyor şehre yakın ve gişelere 5 dakika İşte buradaki araziler
böyle pazarlar pek çok kişiye üzerine Bungalov ya da konteyner Dikmesi için teşvik edildi ancak
gelinen noktada Buralar tarla arazisi olduğu için her kim üzerine konteyner ya da bungolov koyarsa
belediyenin yıkma yetkisi var bazı köylerde tarlaların % isi bazılarında daha fazlası çitlerle
çevrili boş halde bekliyor gün gelecek biz bunları arayacağız fakat bulamayacağız şu anda % isi
çıktı köylünün elinden çilik yapmayan kişilerin ellerine geçti domates biber buğday açek ekilen
arazilerde Bunlar ve dolayısıyla Bunlar ekilmeden para kazanamamalı Siz genç bir çiftçi olarak şimdi
arazilerin de var şu anda ekmeğiniz mi daha avantajlı burada Yoksa böyle gelen bir iş adamına kendi
araziniz satmanız mı Vallah Yani satmamız daha karlı olur % 25 sınırının kalkmasıyla tetikte
bekleyen Fırsatçı Ev sahipleri Düğmeye bastı 12 aylık tüfeğe göre yani en fazla % 65 oranında zam
yapılması gerekirken bu sınırı da aştılar öyle ki % 10000 üzerinde kira artışı yapan Ev sahipleri
var emlakçılar Kiracıları mağdur eden Fırsatçı ev sahiplerine karşı taban tavan fiyat uygulamasını
öneriyor Ev sahibiniz ne kadar zam yaptı yani orta yolu bulduk biz Ama şu an ne olacak bilmiyorum
Yani % 70 oranında galiba bir zam bekliyoruz konutta zam sınırı kalktı Ev sahipleri harekete geçti
75.000 100.000 böyle çok astronomik rakamlarla evini kiraya vermek isteyen ilanlarda ev sahiplerini
görüyoruz ev sahiplerine Allah Vicdan versin başka bir şey demiyorum fahiş kiraların önüne geçmek
için 2 yıl önce hayata geçirilen % 25 zam sınırı 1 Temmuz itibarıyla son buldu enflasyon oranından
sonra açıklanan 65.0 7 ile Eee kira artışları tekrar düzenlendi yani 2 yıl öncesine tekrar dönüldü %
25 zam sınırı olmasa da Ev sahipleri 12 aylık TÜFE oranına göre zam yapmak zorunda yani bu rakam en
fazla % 65'i bulabilir Ancak bu Oranın çok üzerinde zam yapan Ev sahipleri var bu yüzden kiracılar
mağdur Ankara genelinde böyle bir çalışma yaptık % 25 oranında bir artış söz konusu kiralık tarafta
Yeni dönemde işte öğrenciler memurlar biraz daha talep oluşturduğu zaman bu fiyatlar belki artışlar
üz 40 civarında da olabilir diye endişeleniyor açıkçası insanlar ne yapacak bilmiyoruz İnşallah
Devletimiz buna karşı bir önlem alır Uzmanlar kiralardaki fahiş artışların önüne geçebilmek için
taban ve tavan fiyat uygulamasının çözüm olabileceği görüşünde bölgesel olarak e kira tavan taban
uygulaması olsun ve her bölgede bir fiyat skalası olsun Örneğin Ankara'nın Çankaya ilçesi şu
Mahallesinde Şu kadar bir bedelle bir fiyat aralığı konusun Peki dünyada da örnekleri olan taban
tavan uygulaması Türkiye'de nasıl uygulanabilir kira tespit komisyonları oluşturulmalı
belediyelerden yine Eee Çevre Şehircilik Bakanlığından ve Eee Emlak odalarından Uzmanlar tarafından
bir kira tespit Komisyonu kurulup Bu şekilde bir Aralık bırakılmalı SPK lisanslı değerleme uzman
larının fiyat tespiti yaptığı gibi kiralık tarafta da bu şekilde bir çalışma yapılmalı ortalama
fiyatlar Neyse ortalama fiyat versinler bitmeyen çilenin adı karpuz nöbeti Kocaeli Kandıra'da
köylünün gözüne uyku girmiyor çünkü son dönemde hem karpuz tarlalarına hem de fındık bahçelerine
Hırsızlar da adandı onlar da bin bir zahmetle emek verip yetiştirdikleri ürünü çaldırmamak için
çaresiz gece gündüz nöbet tutuyorlar niye bekliyorsunuz burada bekliyorum Yaşınız kaç gündüzü ben
bekliyorum gece Torun ğan bekliyor köylü olarak gençlerle bir arada toplanı geceleri beklemeye karar
verdik genci yaşlısı gece gündüz nöbett Çünkü aylarca Emek verdikleri karpuz tarlalarına fındık
bahçelerine Hırsızlar dadandı tam hasat zamanı geldi bizden önce gelip bizim emeğimizi çaldılar şu
an Kocaeli'nin Kandıra ilçesinde Bir karpuz tarlasının üzerindeyiz Aslında Burası Baştan ayağa
karpuzdan oluşuyordu ancak bir gece gelen Hırsızlar buradaki çoğu karpuzu alıp götürdüler ve çaresiz
köylüler de işte tarla başlarında bu şekilde nöbet tutuyorlar sabahlar beni B işte burada oturuyorum
gölgede ya su taşıyor kızım ya kolay mı Emeğiniz bütün Emeğiniz Burada burada tabii üzülüyoruz
çalındığı için Çünkü emeğimiz çok plakasız bir adet e büyük bir araç Üç araç ü gün boyunca
mahallemize gelmiş gitmiş Kandıra Hırsızları sadece karpuz tarlalarına da danmı aynı zamanda fındık
bahçelerine de girdiler İşte gördüğünüz Fındık ağacının hemen yanında sadece birkaç dalı kalmış
fındık ağacını görüyorsunuz işte Hırsızlar geldiler Onların da dallarını kesip Kaçırdılar
hırsızların fındığı dalından tek tek koparmak yerine kökünden keserek götürmesin dolayı Burası
fındık tarlasına fındık ocağına benzemiyor hem kışlık odunlarını çıkarmışlar Hem de bizim fındığımı
hasat etmişler bugün buradan 1 liralık hırsızlık yapan adam ama bir insanın 10 senelik 15 senelik
Belki de emeğini zay et fındık ağaçlarını çalarken karpuzları da burada yemişler kandıralılar için
kabus gerçekten de gecenin karanlığında başlıyor çünkü Hırsızlar gece geliyorlar Peki onların çaresi
de ne oluyor işte gecenin köründe burada yolun kenarında nöbet tutmakta buluyorlar çareyi kaç ekip
bekliyorsunuz burada üç ekibimiz var Toplamda yol giriş çıkışlarında genelde gelen bütün araçlarım
buradan geçmek zorunda kalıyor O yüzden Biz burayı tercih ettik İzmir Karşıyaka'da kayda geçen ve
yürekleri ısıtan anlar var sırada 2,5 yaşındaki inciye temizlik görevlilerinin yaptığı sürpriz
geliyor ekranlarınıza Geldi mi sallıyor Evet sallıyor od da sallıyor gözü yolda her gün Evlerinin
önüne gelen çöp kamyonunu bekliyordu bu ilgisi karşılıksız kalmadı küçük kıza sürpriz temizlik
görevlilerinden geldi bizi çağırıyorlar Hadi gel inelim ne var içinde acaba İnci aa ne kadar güzel
çok güzel değil mi adı İnci henüz 2 bu5 yaşında annesiyle evinin balkonunda vakit geçirirken yoldan
geçen bir çöp kamyonu minik incinin dikkatini çekti İnci her akşam çöp arabası geldiğinde onlara
sürekli olarak el sallıyordu bu böyle Başımıza çok gelince ben artık video Almaya karar verdim o
günden itibaren her çöp kamyonu sesi duyduğunda bon koştu İnci temizlik işçilerine el salladı mu
geliyor galiba Salla bakalım oradaki temizlik görevlileri de ona böyle karşılık verince ortaya güzel
bir anı çıktı incinin samimiyetine hayran kalan temizlik görevlileri Bu kez sadece el sallamakla
kalmadı O gün yine çıktık dışarı Her zamanki gibi el sallıyordu içinde acaba temizlik görevlilerinin
bu defa küçük kıza bir hediyesi vardı Ne kadar güzel çok teşekkür ederiz aşağı indik Bizim çöp
kamyonu hediye ettiler Sağ olsunlar küçük çöp kamyoneti incinin en iyi oyun arkadaşı oldu Arkas
şimdi sizi Türkiye'nin ilk tüp tayı la tanıştıracağız proje bir kısrak Tan yılda birden fazla yavru
almak için başlatılmış ayağı kırıldığı için sahibinin terk ettiği bir at olan Ezo da taşıyıcı anne
olmuştu Ezo Türkiye'nin ilk tüp tayını Dünyaya getirdi 2 bu5 aylık olan Balat sonunda görücüye çıktı
o önemli bir projenin meyvesi Türkiye'nin ilk tüp tayı balat'ın babası frizyan ırkı bir aygır annesi
de American Paint ırkı angor isimli bir aygır dünyaya gözlerini açtığı Silivri'de kendisini 11 ay
boyunca karnında Taşıyan annesi Ezo'nun gözetiminde büyüyor Ezo uzun yıllar önce üniversitemize
kırık ayakla gelmişti e Çingen atı olarak araba çeken bir attı Biz Öncelikle onun tedavi süreci
gerçekleştirildi Sonrasında da hem kendi hayatını devam ettirdi hem de Türkiye'nin ilk tüp tayına
Taşıyıcı annelik yapmış oldu Türkiye'nin ilk tüp tayı doğdu Adı Balat bu tatlı Tay henüz 2 bu5 aylık
Taşıyıcı annesi Ezo ile birlikte yaşıyor Yaptığımız bu metotla bu teknolojik yöntemle onların spor
hayatları bitmeden yarış hayatları bitmeden embriyoların alarak taşıyıcılara naklederek üretkenlik
genç yaşlarında da sağlayabiliyoruz sadece Taşıyıcı annesinin değil tüptür kye hayvancılık gelişimi
için örnek olması bekleniyor atların gebelik süresi 11 ay ve senede bir yavru almak mümkün yüksek
verimli kısraklarda aldığımız embriyoları Biz Taşıyıcı kısraklara naklederek bir aşım sezonunda bir
çiftleşme sezonunda birden fazla yavru alabilmekte Paris'teki olimpiyatlara damga vurmuş Eli cebinde
rahat tavrıyla viral olmuştu atıcılık sporcusu Yusuf dikeç tüm dünyanın konuştuğu milli sporcumuz
Gümüş madalyayla yurda döndü ve bakın neler anlattı Paris 2024 olimpiyatlarında madalya alacağım Ve
yine yoluma devam edeceğim Öyle de oldu olimpiyatlardan madalyayla döndü Üstelik yarışların ikonları
listesine adını yazdırarak Ben bir kere bu kadar ses getireceğini hiç tahmin etmiyordum bu aslında
Sadece benim kendi başarım değil Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de bir başarısı Eli cebinde ve
kendine duyduğu Öz güveniyle hedefi 12'den vurdu 2024 Paris olimpiyatlarında Ülkemizi temsil eden
atıcılık sporcusu Yusuf dikeç Sırp rakibine karşı tarihi bir zafer kazanıp milli gururumuz oldu
dikeç dünyanın konuştuğu o anlarda neler hissettiğini anlattı Ben de kendimi en rahat hissettiğim
yani vücudumu en stabil tutabildiğim pozisyon o pozisyondur dışarıdan böyle çok fazla sakin gibi
görünsek de aslında içimizde iç dünyamızda fırtınalar kopuyordu bunu dışarıya çok fazla yansıtmamaya
çalışıyorduk Yusuf dikeç atış sırasında sergilediği tavrı ve tarzıyla dikkatleri üzerine çekmişti
rahat Eli cebinde ve çok profesyoneldir bir anda olimpiyat oyunlarının simgelerinden biri olduğu
dünyaya Türk damgası vurdu dünyada Yusuf dikeç olarak değil de bir Türk sporcusu olarak böyle
gündemde olmak hem kendim hem de ülkem adına çok mutlu oldum bu hikaye Aslında 24 yıl önce başladı
Haftanın 6 günü antrenmana geliyorum ve 4 saat 5 saat antrenman yapıyorum olimpiyatlarda 10 metre
havalı tabancada Gümüş madalyanın sahibi olan milli sporcunun bir sonraki hedefi altın madalya Gönül
isterdi ki Tabii ki altın madalya Ben hep şunu diyorum Bir sporcu yarışmaya gittiği zaman nasibiyle
rızkıyla ve şansıyla da gidecek çok iyiyim İlayda da çok iyi n boros 2028'den altın Bad alacağız
diçin başarısında en büyük motivasyonu 9 yaşındaki kızı Başak gitmeden de taktik veriyordu bana baba
diyordu işte böyle yap nefesini tut ilk önce nefesini tutuyor Ama içinde bırakmıyor yani alıyor Bir
de veriyor ondan sonra hiç nefesi yokken atışa vuruyor öyle eli hiç titremiyor mesela Öyle daha iyi
vurabilir ve dev derbiye Dakikalar kaldı Galatasaray'la Beşiktaş Atatürk Olimpiyat stadında Süper
Kupa finali için karşı karşıya gelecek iki Ezeli rakibin taraftarı da çok heyecanlı ATV Haber'den
Samet Öztaylan ve Arif Soner Kalkan da bugün her iki takım taraftarının heyecanına ortak oldu süper
kupa için final günü geldi çattı bütün hazırlıklar tamamlandı derbe heyecanı kat be kat arttı
Galatasaray taraftarı da yine yoğun bir katılımla stadyuma geldi ve ortam adeta şenlik havası gibi
onların da tek isteği sezon öncesi bu maçtan galibiyetle kupayla dönmek Siz nereden gidiyorsunuz
İsviçre'den İsviçre'den maç için mi geldiniz Evet yani kupayı görmek için geldiniz ama kupayı kimde
görmek için geldiniz kupayı bizde görmek isteriz tabii ki de Galatasaray'da kaç kaç biter maç
galatasarayımız 2 alır nered geliyorsun Eskişehir maç için evet maç için geldik Yarın dönüyoruz
tekrar ilk maçını mı izleyeceksin Hıı Heyecanlı mısın Evet Maç kaç kaç biter 21 kimler atar golü
ikardi ile Zaha Galatasaray derim susarım kupaların sahibi skor tahmin de yapmam gerekirse 2-1 derim
bir ikardi bir de Mert'ten Beşiktaş'tan da kim atarsa atsın hiç umurumuzda değil kupa bize gelecek T
maç öncesinde stadyumun önünde buluştu ve şu anda büyük bir coşku var maça hazırlar ve hepsi de
maçtan kupayla dönmeyi bekliyor Nereden geldiniz maç kaçç Antalya'dan geliyorum maç için
beşiktaşımız için geldik benim tahminim 31 Biz yeneceğiz Beşiktaş buradan galibi çıkacak Ve
taraftarlarımız çok daha mutlu olacağın eminim Abi bence 42 bitecek maç beşiktaşımız farklı
kazanacak bugün bol gollü olacak maç heyecanlı olacak beşiktaşımız attıkça atacak yani yetişkinler
kadar minik taraftarlar da Süper Kupa heyecanına ortak oldu dev derbi ile ilgili beklentileri Bir
Hayli yüksekti kaç 23 Galatasaray Galatasaray alacak kupayı Evet 31 abi 31 alırız Galatasaray alır
kimler atar golü abi goller hiç bilmiyorum Bir tane K atar formana güveniyorsun o zaman aen AB Abi
ben uzatmalara gidip 2 Galatasaray'ın kazanacağını düşünüyorum kaç kaç biter maç Bence 32 alırız bir
immobile bir rafa Silva Bir tane de semih'ten istiyorum 42 biter alırız 31 biter Alırız bir tane
imob bir tane sil bir tane 32 biter abi Galatasaray ve Beşiktaş arasında oynanacak olan Süper Kupa
finali 20.45'te ATV'den kameralarımız futbolun kalbinin attığı yere maçın oynanacağı Atatürk
Olimpiyat stadına çeviriyoruz hem Galatasaray hem de Beşiktaşlı taraftarlar Tabii nefesini tutmuş
heyecanla başlangıç düdüğünü bekliyor dakikalar sonra da büyük bir karşılaşma izleyeceğiz bizi
statta Samet Öztaylan bekliyor Samet nasıl bir hava var anlat bize lütfen az önceki haberde
stadyumun dışını görmüştük orada da büyük bir coşku vardı ama stadın içi şu anda tam bir saat kaldı
ve Coşku artık Zirve yapmış durumda Aslında stadyumun içerisinde müzikle çalıyor ama her iki
taraftar da öylesine coşkulu Bağırıyorlar ki tezahurat yapıyorlar ki O müziğin sesini bastırıyor
adeta ve bu uzun süredir böyle devam ediyor Yaklaşık 4 saattir buradayız sol tarafta Galatasaray
taraftarı vardı Hemen kameraman arkadaşım Arif söner Kalkan gösteriyor karşıda da Beşiktaş taraftarı
var ve her iki takım bundan önce 354 kez karşı karşıya geldi bunların 129'a Kazanan taraf
Galatasaray oldu 111'e de Beşiktaş oldu 114 maçsa beraberlikle sonuçlandı İşte şu anda her iki
takımda bir kez daha Galip gelerek hanelerinde galibiyet sayılarını artırmak istiyorlar ve kupa
sayılarını da artırmak istiyorlar bundan önce farklı isimlerle de adlandırılan 17 kez süper kupayı
Galatasaray müzesine götürdü Beşiktaş İsa 9 kez 9 kez götürdü Ve şu anda görüyorsunuz sol tarafta
sol üst tarafta çok güzel bir görsel var Galatasaray taraftarı muhteşem koreografi ile maç öncesine
maça hazır durumda maç öncesinde karşı tarafta da zaten yanıt gecikmiş taş taraftarı da coşkulu bir
şekilde maçı bekliyor Yaklaşık bir saat var ilk 11'ler belli oldu ve artık maç Bir saat sonra Atv'de
başlayacak her iki takıma da başarılar diliyoruz kolaylıklar dileyelim ve ana haberi burada noktalı
Az sonra maç öncesi yayını süper kupaya doğru ekranlarınızda olacak İyi seyirler dileyelim yarın
akşam görüşmek üzere iyi akşamlar oh
