haberi merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız acı Haber dün akşam
saatlerinde Irak'ın Kuzey bölgesinden gelmişti pençe kilit operasyonunda teröristlerle girdiği
çatışmada şehit düşen sözleşmeli maşallaha Bakay Muş'ta dualarla son yolculuğuna uğurlandı dedeleri
Tarı yazar Torunlar tarihı Okumakla yetinmez Tarı yazar Burası Irak piyade sözleşmeli er Maşallah
Abakay pençe kilit operasyon bölgesinde görevliydi üst bölgesine sızmaya çalışan teröristlerle
girdiği çatışmada şehit oldu albayrağa sarılı naşı memleketi Muş'ta gözyaşlarıyla karşılandı Rabbim
şehidimize rahmet eylesin bütün şehitlerimize kişi geçen sene şehit oldu o da kendi meclisinde rket
bile yedi bu görevi yani istifayı bile düşünmedi dedi ben vatan uğruna Şehit olacağım Kahraman asker
için Hacı Selahattin Aykan Camiinde cenaze töreni düzenlendi Şehit Er anne babasını küçük yaşta
kaybetmişti onu büyüten abinin acısı tarifsiz Vatanımı milletimize devletimize güç ve kuvvet nasip
eyle Allahuekber sözleşmeli er maşallaha Bakay gözyaşları ve dualarla Ebediyete uğurlanırken törene
katılan milli savunma Bakan Yardımcısı şuay Alpay şehidin silah arkadaşlarıyla telefonla görüşerek
başsağlığı diledi arkadaşlar Hepimizin başı sağ olsun Allah hepinizden razı olsun Rabbim ayağınızı
tırnağınızı taşa değdirmesin inşallah Bu milletin başında çok büyük felaketler var ama inşallah bu
alçakların hepsinin sonunu getireceğiz İnşallah İnş milletimize tuzak kurmak isteyen kötülük yapmak
isteyenlere Rabbim fırsat vermesin hepinizin anından öpüyoruz Türkiye dün gece İstanbul Ümraniye'de
gerçekleşen bir operasyonun şokunda neden anlatalım Ümraniye Ihlamurkuyu'da karakoldan Firar eden 19
yaşındaki suç makinesi Emre geçti özellikle üstüne basa basa söylüyorum bu ismi yaşı ve nerede
yaşadığını bilinmesi gerekiyor Çünkü bu kişi bir cani Çünkü daha 19 yaşında olmasına rağmen adeta
bir suç makinesi tam 26 suç kaydı vardı ve daha düne kadar potansiyel bir cani olarak aramızdaydı
aramızda dolaşıyordu uyuşturucu gasp hırsızlık bunlar onun işlediği suçlardan sadece bazıları ve
bunu utanarak sıkılarak söylüyorum Bunlar basit Bile kalıyor suçları yanında Çünkü bu caninin
dosyasında cinsel istismar ve hatta çocuğa istismar da var motosiklet hırsızlığından gözaltına
alındığı karakoldan kaçtı Onu da hatırlatalım ve ardından devreye gezen ekipler kendisini yakalamak
isterken 27 yaşındaki pırıl pırıl genç bir polis memuru Şeyda Yılmaz'ı şehit etti facia cinayet
Aslında Göz göre göre geldi Çünkü böyle bir profil nasıl oluyordu aramızda serbestçe elini kolunu
sallaya sallaya dolaşabiliyor sorusuna Makul bir yanıt bulamadık bulamıyoruz da bulmak da çok mümkün
görünmüyor aslında Hem olay anından bu yana yaşananları hem de o caninin anatomisini ekrana
getireceğiz şimdi ve Elbette sorular soracağız yaramazı Herkes bilir yani bu male Herkes bilir yani
çevredeki herkesin bildiği tanıdığı bir suç makinesı cani do cinsel taciz uyuşturucu çocuk istismarı
hırsızlık yaralama ve bunun gibi 26 suç kaydı vardı tüm suçlarından sonra bir şekilde cezaevinden
çıkan katil onu yakalamak isteyen polis Şeyda Yılmaz'ı şehit etti Çocuk Uyuşturucu kullanan bir
çocukmuş mahallemizin de bu çocuğu Öyle uzaktan tanıyoruz buralarda uyuşturucu işi yapan içen çok
adam var Hı hı Onlardan birisi de bu çocuk işte bu kez emniyetten çöp poşeti giydirilerek çıktı
hayvanların taşındığı arabayla adliyeye gönderildi Yunus Emre geçti 19 yaşındaydı motosiklet
hırsızlığından aranıyordu suç makinasıyla 26 sabıka kaydı bulunuyordu aralarında uyuşturucu
ticaretinden gazpa Cinsel istismardan çocuk istismarına kadar pek çok sabıka kaydı vardı yine
motosiklet hırsızlığından gözaltına alındı ve annesi karakola yemek getirdiği anda fırsatını bulup
bir anda kaçtı ardından yakalanması için düğmeye basıldı saatler Gece yarısına yaklaşmışken yine
annesiyle birlikte Ümraniye'de görüldü polis şehida Yılmaz ve bir başka meslektaşı onu buldu ve
yakaladı polisler ona kelepçe takmaya çalışırken bir anlık boşluktan yararlandı memurların silahını
aldı suç makinesı Yunus Emre geçti tam bu noktada annesiyle birlikte giderken o iki polise rastladı
ve kendisi bir anlık boşluktan yararlanarak diğer polisin silahını aldı ve burada çatışma başladı
Şeyda Yılmaz buranın arkasındaydı Kendisi de tam buradan defalarca ateş etti ve buradan hızla
uzaklaştı Kahraman Polis Tam da bu noktada kahramanca çatışmaya başladı ve o zanlıyı etkisiz hale
getirmek istedi buraya siper almıştı ateş etti ve o zanlıyı Kolumdan yaraladı ancak Tam da bu
noktalardan geçen kurşunlar Şeyda Yılmaz'ı şehit etti tanıyorum ben ya böyle bir olaylara mı karışı
kesinlikle Burada şu cam var E şur ası var varile ateş etmiş Şeyda Yılmaz başını isabet eden
kurşunların ardından hastaneye kaldırıldı ancak yapılan müdahalelere rağmen kurtarılamadı polis
katili Yunus Emre geçtiyse kısa süre sonra yakalandı şehit polisin arkadaşları caniyi önce darp etti
sonra karakola götürdü Oha polisi vurmuş çatışma sırasında olay yerindeki polis ve canin annesi de
yaralandı sabah olduğunda çatışmanın izleri tüm sokakta görülüyordu duvarlarda Pek Çok mermi vardı
polisi vurmuş lan burası da herkesin kaçtığı Güvenlik kameralarının yansıdığı o Bakkal Burada da ü
Kurşun isabet etmiş durumda işte burası buzdolabı Tam da buzdolabının üzerinde ü Kurşun deliği var
26 suç kaydı bulunan suç makinasının sosyal medya hesabı Aslında her şeyi anlatıyordu lüks araçlarda
elinde silahlı fotoğraf ve videolarla birlikte paylaşımlar yapıyordu mesajlarından birinde bir
dahaki sefere kafanıza basarım ifadelerini bile kullanmış her seferinde bir şekilde adaletin elinden
kurtulan katil bu kez emniyetten üzerine çöp poşeti giydirilmiş şekilde çıkarıldı kollarını tutanlar
da iki kadın polisti adliyeye götürüldüğü araça Polis değil hayvan toplama aracıydı Yunus Emre geç
diye tepkiler adliyede de devam etti Onu koridorlarda görenler tekme atmaya çalıştı polis katili
çıkarıldığı mahkemede tutuklanarak cezaevine gönderildi gerçekten nasıl oluyor sorusunu sormanın tam
zamanı Belki de 27 yaşındaki Şeyda Yılmaz henüz 1 bu5 yıllık evliydi ve yeni polis olmuştu geçen yıl
Ankara'da polis olmuş ilk görev yeri İzmir'e atanmıştı eşi de kendi gibi polis olduğu için birlikte
İstanbul'a tayini çıktı Bugün İstanbul Emniyet Müdürlüğü basındaki törende tabutun başında eşi de
vardı gözyaşları Ser oldu tabii ekber ve lillahil ham saatler önce birlikteydiler yeni evlenmişlerdi
hayatlarıyla ilgili plan yapıp Hayal kuruyorlardı ama bir suç makinesi onları ayırdı eşinin Gülen
yüzü yerine tabutu ve fotoğrafıyla yan yana kaldı kendi gibi polis olan eşini şehit olarak uğurladı
Semih Yılmaz polis olmuştu Aslında ilk tayin yerleri farklı olsa da Yolları İstanbul'da kesişmiş
onları bir caninin silahından çıkan kurşunlar ayırdı polis Şeyda Yılmaz bundan bir yıl önce
Ankara'dan mezun olmuş Yeni bir poliste ilk görev yeri İzmir'de ancak eşi de polis olduğu için eş
durumundan tayin istedi ve İstanbul'a geldi burası yeni bir başlangıçtı kendisi için ancak Dün Gece
saatlerinde İşte bu çatışmaya girdi suç makes ürü şe Yılmaz için ilk tören Vatan Caddesindeki
Emniyet Müdürlüğünde eşini kaybeden polis Semih Yılmaz cenazeyi Başı Dik karşıladı hüzünlüydü ama
gururluydum yakını vardı Şeyda Yılmaz'ın annesi ayakta güçlükle durdu babası is ağlıyordu cenaze
töreni bittiğ Şehit annesi daha fazla ayakta kalamadı yere yığıldı güçlükle ayağa kaldırdılar
şehidin eşi Semih yılmaza Başı Dik uğurladı yine eşini Eğer Şehit olmasaydı olayın ertesi sabahında
5 günlük izne çıkacaktı memleketi Sivas'a gelecekti ancak cenazesi gitti Sivaslılar şehidini Yal
bırakmadı Anne kızının fotoğrafını kaldırdı ve haykırdı Semih Yılmaz cenazede eşinin tabutunu öptü
fotoğrafını bağrına bastı veda edemedi eşine uzun uzun dua etti başını Kaldıramadı tabuttan daha
yeni polis ve yeni evliydi Şehit Şeyda Yılmaz onu bir cani bir suç makinesi sevenlerinden
bayrağından ayırdı Siva kendi Bursa Yenişehir havalanında Acil iniş kalkış eğitimi vardı piste teker
koyan eğitim uçağı tekrar havalandıktan sonra kontrolden çıktı pist dışına çakılan uçaktaki Eğitim
pilotuyla öğretmen pilot adayı hayatını kaybetti piste teker koyup tekrar havalanacak lardı
kontrolden çıkan eğitim uçağı çakıldı Eğitim pilotuyla öğretmen pilot adayı hayatını kaybetti kaza
sabah saatlerinde Bursa Yenişehir Havalimanı'nda yaşandı uçakta deneyimli pilot Ünal aster le
öğretmen pilot adayı Emir Gülal nalcı vardı eğitimin konusuysa piste teker koyup durmadan tekrar
havalanmak bir süre pistte ilerleyen uçak tam havalanmıştı ki birden kontrolden çıktı pist dışındaki
alana çakıldı piste inişlerini gerçekleştirmişlerdir Ünal aster le 42 yaşındaki öğretmen pilot adayı
Emir Gülal nalcı hayatını kaybetti öğretmen pilot adayı nalcı geriye 2020 yılında ilk yalnız uçuşunu
gerçekleştirdikten sonra ıslatıldığını atmak isteyen varsa gelsin ve cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
Amerika temasları Diplomasi trafiği çok hızlı başladı Birleşmiş Milletler genel kurulunda Yarın
yapacağı kritik konuşma öncesi Türk amerikanın ulusal yönlendirme komitesi akşam yemeğine katıldı
Erdoğan İsrail'in katliam politikasının bir an önce durdurulması gerektiğine dikkat çekerken telaviv
ve Washington'a da uyardı batıda artan islamofobi içinse suç sayılmalı yaptırıma tabi tutulmalı dedi
İsrail'in uyguladığı soykırım bölgemizin barışını da tehdit etmektedir Lübnan'a karşı
gerçekleştirilen son saldırılar Savaşı bölgeye yayma çabalarının açık tezahürüdür bölgede yaşanan
tehdide dikkat çekerken net mesajlar verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'in katliamlarını gündeme
getirirken hem İsrail hem ABD yönetimine Seslendi ilk kıblemiz olan mescid Aksın ine ve tarihi
statüsüne yönelik hiçbir saldırıya sessiz kalmadık ve kalmayacağız burada liderlerle
gerçekleştireceğim tüm temaslarda kalıcı ateşkesin tesisi için siyonist İsrail'e her mecrada baskıyı
artırmamız gerektiğinin altını çizeceğim Türk Amerikan ulusal yönlendirme komitesi Akşam yemeğinde
konuşan Erdoğan Birleşmiş Milletler genel kurulunda da bir kez daha dünyaya kritik çağrılar
yapacağının sinyalini verdi sözü artan İslam düşmanlığına getirdi suç olarak ele alınmalı diye
ekledi son yıllarda batılı ülkelerde bilhassa Avrupa'da İslam ve yabancı düşmanlığı
Vatandaşlarımızın da huzurunu tehdit eden büyük bir salgına dönüştü ırkçılığın olduğu gibi İslam
düşmanlığının da bir suç olarak edilmesi ve yasal yaptırıma tabi tutulması gerektiğini savunuyoruz
terörle mücadele için ayrı bir başlık açtı Erdoğan'ın Bir de çağrısı vardı Türkiye terör belasıyla
hem sahada hem de masada en büyük mücadeleyi veren ülkelerin başında geliyor Amerika'daki Türk
toplumu olarak fetö ve PKK başta olmak üzere terör örgütleri ile mücadelemize vereceğiniz destek çok
önemlidir örgüt mensuplarına karşı sizlerden teyakkuz halinde olmanızı bekliyorum Cumhurbaşkanı daha
sonra ABD'li düşünce kuruluşu temsilcileriyle Türk evinde yuvarlak masa toplantısında bir araya
geldi bu kez gündeminde birleşmiş milletlerin yapısı vardı Erdoğan bir kez daha dünya Beşen büyüktür
dedi dünya Beşen büyüktür derken tam olarak İşte bu çarpık yapıya dikkat çekiyorum birleşmiş
milletlerin reforma ihtiyacı olduğunu herkes kabul ediyor Ancak bunu hayata geçirecek adımlar
atılmıyor biz bu reform çağrısını her yerde her fırsatta dile getirmeyi sürdüreceğiz Erdoğan
Türkiye'nin Nato'nun en güçlü müttefiklerinden biri olduğunun da altını çizdi 5 Kasımda ABD'de
başkanlık seçimleri ile ilgili de net mesaj verdi seçimler sonucunda başkan kim olursa olsun
Amerika'ya bakışımız ve ilişkilerimizdeki üst düzeyli diyaloğumuz değişmeyecektir Erdoğan ABD
temaslarının ilk günü TÜRGEV ve Ensar Vakfının birlikte kurduğu turken foundation da ziyaret etti
Arnavutluk başbakanı Edi Rama ve Sırbistan Cumhurbaşkanı Alexander vuci ile de görüştü CHP'li
belediye başkanları Ekrem İmamoğlu ile Mansur Yavaş arasındaki gerilim artık herkesin malumu
öylesine alevlendi ki bu gerilim iki ismin sağ Kolları da topa giriyor yavaş yavaş Mansur Yavaş'ın
eski özel kalem müdürü Ankara Milletvekili Yüksel Arslan sosyal medya hesabından direkt İsim vermedi
ama açık açık İmamoğlu hakkında siyasi kalpazan proje çocuk gibi tanımlamalar yaptı İmamoğlu
cephesinden yanıt yavaş ülkeyi yönetme potansiyeline sahip değil şeklinde geldi yani bir saat önce
bana telefon açı Siz de konuşun ddi ben sizin konuşacağınız bile haberdar değilim bununla uğraşan
kim var ise benim Yol Arkadaşım da değildir nokta CHP'li Belediye is dileri karşı karşıya geldi
haber Benim de yok ikili arasındaki tansiyon düşmemişti ki uzun yıllar Yavaş'ın Özel Kalem
müdürlüğünü yapan bağımsız Ankara Milletvekili Yüksel Arslan'ın paylaşımı ortalığı karıştırdı Arslan
paylaşımında tek derdi kendi kariyeri ve ona çizilen rotada yürümek olana proje çocuk denir senden
Mustafa Kemal'in askeri olmaz ifadelerini kullanınca kulisler o sözlerin kim sorusuyla hareketlendi
Arslan İsim vermedi ancak adresi İmamoğlu yorumları peş peşe geldi arslanın Vatan hainleriyle aynı
kareye girenlerin Atatürk'ün Aziz hatırasına ve mücadelesine ihanet ettiği gün gibi ortada ifadesini
de imamoğlu'nun temmuzda Dem Parti Van Büyükşehir eş Belediye Başkanı Abdullah Zeydan buluşmasına
atfen kullandığı iddia edildi sizi tükürüğüyle boğ tükürüğüyle Yavaş'ın adı hiç geçmemesine rağmen
paylaşımını alıntılayıp açıklamaları onaylamıyorum ifadelerini kullanması da Hedefte İmamoğlu var
iddialarını güçlendirdi yavaş Arslan'dan o paylaşımı silmesini istedi Arslan paylaşımını silmediği
gibi AB'ye bağlı askit Spor Kulübü başkanlığından da istifa etti İmamoğlu cephesinden de karşı atak
gecikmedi imamoğluna yakınlığıyla bilinen CHP İstanbul il başkanı Özgür Çelik Ar'ın açıklamalarının
hemen ardından verdiği röp yavaşa anketler üzerinden gönderme yaptı tek soruluk bir anket yeterli
değil dedi kimin yönetme becerisi var Ona bakılmalı diyerek yavaşı hedef aldı İsrail ve Hizbullah
arasında misillem beler le başlayan çatışmalar her gün bir üst seviyeye tırmanıyor telaviv Lübnan'da
300'den fazla hava saldırısı gerçekleştirdi korkunç bombardıman sonucu ilk belirlemeye göre 300'e
yakın Lübnanlı hayatını kaybetti ki az önce bir suikast saldırısında Beyrut'ta Hedef oldu dünyanın
endişesi Kara harekatının Yani aslında yeni bir işgalin kapıda olması Hizbullah'ın İsrail'e saldırı
hazırlığını tespit ettik ve Lübnan'daki o noktaları vurduk işgal ordusu gazze'den sonra lübnan'ı da
yerle bir etmek için her fırsatı değerlendiriyor İsrail hizbullah'a Hayal edemeyeceği seri darbeler
indirdi Eğer ki mesajı almadıysa söz veriyorum alacak Hizbullah'ın İsrail'e saldırıları özellikle
hafı yangın yerine çevirmişti telaviv misilleme adı altında 300'den H hav saldırsı düz bombardıman
sonucu Yaklaşık 200 kişi hayatını kaybetti işgal ordusunun Lübnan sınır sevkiyatı kara harekatı
tedirginliğini ırı hedefimize ulaşmak için tüm imkanlarımızı kullanmayı sürdüreceğiz savaş uçakları
sorti üstüne sorti yaparak lübnan'ı vururken karadan Savaş ihtimali de güçleniyor işgal ordusu
bölgede Hizbullah rampaları olduğu bahanesiyle sivil yerleşim yerlerini de vurmaya hazırlanıyor
sivillere bölgeyi terk edin mesajı animasyonlarla da destekleniyor Sayın Başkan ORT Doğu'da yükselen
tansiyon konusunda endişeli misiniz Evet öyleyim Ancak daha geniş bir savaşın çıkmasını önlemek için
elimizden gelen her şeyi yapacağız İsrail'e her türlü desteği veren Amerikan yönetimi ise endişeli
olmanın ötesine geçemiyor Hizbullah'ın İsrail'e füzeleri Demir kubbeye takıldı Lübnan'da İsrail
saldırılarında hayatını kaybeden siviller için de cenaze töreni vardı İbrahim akil'in de aralarında
bulunduğu Hizbullah komutanları da son yolculuğuna uğurlandı haberlerde arka plana düşen Gazze'de
katliam tüm hızıyla sürüyor enkaz altında kalan gazzeli bir kızın yaşadığı kabus söze gerek
bırakmıyor salır sonil kaldı en büyük endişeleri yeni misilleme Savaşı yüzünden Gazze'deki
soykırımın unutulması haberler ve tüm Medya şu anda Lübnan'a odaklanmış durumda Gazze unutuldu Narin
güren soruşturmasında son durumu adalet bakanı Yılmaz Tunç açıkladı elimizde kamera görüntüleri ve
ses kayıtları var dedi bütün delillerin ayrıntılı olarak incelendiğini söyledi bakan Tunç hiçbir şey
karanlıkta kalmayacak in olduğu Ev burası en son görüldüğü yer burasıdır her şeyi üstünü kapatıyor
yıı için bir takım tespit edilen kamera görüntüleri var bu kamera görüntüleri Dün tübitak'a
gönderildi ses hem görüntü anlamında tespit edilen bazı evlerden elde edilen kameralarla ilgili
tübitak'ta da bir çalışma yapılıyor adalet bakanı Yılmaz Tunç 8 yaşında katledilen Narin güren
soruşturması ile ilgili konuştu gizlilik kararı olan dosyada kamuoyuna yansımayan çok önemli
bilgiler olduğuna dikkat çekti karanlıkta hiçbir şey kalmayacak şu anda elde edilen deliller var
veriler var ifadeler var kadar davranıyorlar ki kadar hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar
ben gerçekten çok mutluyum kaybolduktan 19 gün sonra cansız bedeni Dere yatağında bulunduğundan beri
Narin gürhan'ı kim neden ve nasıl öldürdü sorularına yanıt aranıyor bugüne kadar amcası Salim güran
annesi ve abinin de aralarında bulunduğu 12 kişi tutuklandı Salim güran gerçekten çok normal bir
şekilde ble konuştu bir titreme bir endişe bir panik yoktu yakıştırmıyor ama yapmışsa da en ağır
şekilde tutuklananlar arasından cin dair tek i Nevzat bahi narim gan öldürdü oğlumun canına kıymakla
tehdit ettiği için Ben de gömdüm dedi benim gözümde katille hiçbir farkı yoktur Eğer sen gerçek
dürüst bir insansan gerçekten bizi düşünerek bizi s komşumuz olarak bir insanl telefonun vardı 155'i
arayabilir jandarmayı arayabilirim toplanan telefonlardan elde edilen e bazı ses kayıtlarının
çözümlenmesine varıncaya kadar birçoğu kamuoyuna yansımamış bilgiler var Narin güran soruşturması
derinleşerek devam ederken tutuklanan 12 zanlı Diyarbakır cezaevinde tutuluyor soruşturmanın
selameti açısından zanlılar için ayrı ayrı koğuşlar kuruldu geriye dönük HTS kayıtları inceleniyor
Kim kiminle yoğun görüşmüş ve bunun yanı sıra baz çakışmaları tespit ediliyor kimlerin hangi alanda
o cinayet mahallinde kimlerin olduğuna yönelik baz istasyonu tespitleri ve baz çakışmaları ile
ilgili şu anda çalışmalar devam ediyor soruşturmada son durumu anlatan adalet bakanı Tunç cinayetin
aydınlatılmasının çok uzun sürmeyeceğini vurguladı sorumlular yargı huzurunda hesabını verecek ve
narin kızımızın kanını yerde bırakmayarak yargı toplum vicdanını rahatlatacak bir karara ulaşacak
devletin en şiddetli bir şekilde o insanı ceza vermesini istiyorum kendi oğlunuz olsa bile mi kim
olursa olsun kim olursa olsun o hatayı yapmasaydı Ege ve Akdeniz'de yaz devam etse de sonbaharla
Birlikte pek çok bölgede hava serinledi yağış Mevsimi başladı Hatta pek çok kentte sağanak nedeniyle
sel de oldu caddelerin nehre döndüğü yağmurda evler iş yerleri su altında kaldı Evet an itibariyle
Maraş bir anda bastıran sağanak sele sebep oldu caddeler nehre döndü metrekareye 30 kilogram yağışın
düştüğü Kahramanmaraş'ta sürücüler mahsur kaldı kentte Sabah saatlerinde başlayan yağış her geçen
dakika etkisini artırdı birçok ev ve iş yerini su bastı hayvan otlatan bir çobans yıldır isabet
etmesi sonucu hayatını kaybetti Burası da Van selde sürüklenen konteynerden son anda kaçan genç kız
ölümden döndü ben Tabletimi şarj takmaya gitmiştim büyüksel geldi ve konteyner götürdü şiddetli
yağışın etkili olduğu bir diğer kentte Diyarbakır'ı bir pazarcının tezgahındaki meyve sebze selde
sürüklendi biberleri K pazarcının biberlerini topluyor ve Şanlıurfa Allahım Atatürk baraj gölünde
oluşan hortum paniğe neden oldu hortumun bulutlarla birleşme anı ya şiddetli yağ hafta sonu
Trabzon'u vurmuş selde 65 yaşındaki Ali Kemal Demir kaybolmuştu demirin cansız bedeni kaybolduğu
yerden 35 km uzaklıkta denizde bulundu İstanbul'da trafik yoğunluğu sadece ana erlerde değil ara
sokaklarda bile var Özellikle sabah ve akşam saatlerinde trafik kilitleniyor o yoğunluğa takılmak
istemeyenler de kuralları maalesef tanımıyor küçük Çamlıca'daki Saadet sokağa Yolları düşenler buna
bir örnek bakın takside girilmez tabelasının olduğu yere giriyor gerçekten de akıl alacak gibi değil
Bakın iki araç kafa kafaya geldi Çünkü beyaz olan ters yönden geliyor beyaz araç girilmez giriyor
Aşağıdan bir sürü araç geç yapmaması gereken bir şeyi ısrarla yapıyor karşıdan araç geliyor kaza
olmaz mı gelsin Ne olacak ki kafa kafaya gelirsiniz Olsun ne olacak olmayan bir şey mi trafik
tabelasını önemseyen yok kurallara dikkat eden de amaç sadece daha çabuk gitmek başkasının hakkı
hukuku hiçbirinin umurunda değil işte bakın gözümüzün önünde girilmez tabela net ama bir araç daha
girdi bir ara dah ters gidiyor Karşıdan gelen beyazın Geliş yönü doğru kısaca geçsin diye yolu
uzatmasın ama kaza riski Olmaz mı tabii ki kaza riski var Burası İstanbul küçük Çamlıca'daki Saadet
sokak çevresinde birçok Okulun olduğu sokakta trafik yoğunluğu yaşanıyor işte bitmek tükenmek
bilmiyor yine Tek yön ve Karşıdan gelen araç ve gitmesi gereken araç da ona yol verdi Tabii İnsan
aklına geliyor aslında çok basit Tek yön ve girilmez tabela açık açık söylüyor ama sürücüler buna
uymuyor şimdi bir hafta içerisinde Normalde bütün kurallara uyan sürücü var mıdır acaba Ama
kurallara uymuyorlar diye uymamaya devam mı etmek lazım He Aslında sürücüler de bölgede oturan
Yayalar da şikayetçi bu durumdan herkes belediyeden çözüm bekliyor zamandan kazanmak için kaza riski
göz alıyorlar Olur mu böyle bir şey maalesef oluyor Cengiz Karademir Yaklaşık 5 yıl önce hayatını
kaybetti ölüm nedeni kayıtlara kalp krizi olarak geçti ancak çocukları babalarının bir cinayete
kurban gittiğini düşünüyor Müge Anlı'nın programındaydı bakın kati zanlısı olarak kimi işaret
ettiler babamı Annem Emine ve sevgilisi Şehmus öldürdü Kız kardeşim Naime de yardım etti buna Benim
babamı annemden sevgilisi öldürmüş kız kardeşimi alet ederekten Kız kardeşim Naime anne ve
sevgilisiyle bir olup babamı öldürü lini itiraf etti Kız kardeşim naime'ye sakın olayı anlatma olay
ortaya çıkarsa senden Benim başım yanar Şem zelin adamı zaten ona ne olursa olsun dedi salonda yerde
bardakta boşalırcasına birikmiş bir kan vardı duvarlarda parmak izleri var işte yardım istemiş
balkonda o sırada onu içeriye çekiyorlar Her şey olmuş gitmiş ü gün haber alınamadı evinde ölü
bulundu vefatına kalp krizi denildi ama çocuklarının iddiası kan dondurdu Biz kalp krizi falan işte
sanıyorduk öncek teve babana ilacına böyle ezip kat demişler ben öldüreceğim demiş naimi ağlamaya
başlamış babam Yek ilmiş işte uyanmış sonra balkona çıkmış işte içeri çekmiş boşmuş O esnada
öldürmüş Gaziantep'te beş çocuk babası Cengiz Karademir eşinden ayrılmış tek yaşıyordu 5 yıl önce
vefat etti doğal ölüm denildi ama evlatları aksini iddia ederek Müge anlıdan yardım istedi Onlara
göre Anneleri sevgilisiyle tuzak kurup babalarını öldürmüştü D kardeş stüdyomuzda Zeynep Muhammed
Melike Aziz Cengiz Karademir kanı yerde kalmasın diye stüdyomuz dalar şemla ilgili bizden sakladığın
ne var diye sordum cinayet bu dedim O da bana böyle kafa salladı şimdi kalp krizi diyorsunuz sonra
diyorsunuz ki duvarlarda parmak Kan İzi olay yeri incelemede hiçbir şekilde kan fotoğrafları yokmuş
Ben de diyorum ki o kanlı ben gördüm cinayetle suçlanan anne canlı yayına katıldı iddiaları
yalanladı Yani bütün alem beni biliyor Müge Hanım bağlanacak mutlaka bağlanacak böyle bir şey yok
bün senin sevgilin olan Şehmuz onu öldürmüş benim hiç böyle bir şeyden haberim yok bunlara yalan o
teravihe gitmişti Müge Hanım ben de Aşağıda park var parkta arkadaşlarımla oturuyor hatırlıyor musun
O geceyi Mustafa'ya anlattığın gibi Onaylıyor musun Evet Naime annen ve Şehmuz mu çıktılar Aynen
pandemide moda olan bir tedavi yöntemi var evde atom ya da diğer bir adıyla sarı serum taktırmak
soğuk algınlığı grip gibi hastalığı olanlar doktora gitmek yerine merdiven altı hizmet veren sağlık
ekiplerini evlerine çağırıyor yaklaşık 1 liraya taktırılan sarı serumlar sanıldığı kadar masum ve
tedavi edici olmayabilir evde serum taktırdınız mı taktırdım rahatlı açısından tercih ettim En Büyük
Risk sterilite sağlık mı Evet siz evde serum takıyor musunuz Evet takıyoruz fiyat nedir Tamam at
serum üreti 1000 20 dakika falan 20 2 dakika Peki profesyonel Hekim mi geliyor bilimsiz bir şekilde
takılmaz taktırılan bilinen adı atom hastanede Doktor talebiyle takılması gerekiyor ama işi ticarete
dökenler ve doktora danışmaya gerek duymadan evde bu hizmeti alanlar var ne kadara serum
takıyorsunuz Tabii 1500 Taylı ücreti Peki profesyonel Hemşire mi Geliyor evet anladım Şu an şey
olmaz yaptırdım araa yaptırıyorum Ayda bir kere yaptırıyorum bir telefonla ya da sosyal medyayla
çözüyoruz y özellikle yan ürünler takılıyor evde evde sağlık hizmetini aramıştım ama sosyal medyadan
görmüştüm sosyal medyadan mı gördünüz Evet evet hastane ortamı varken neden böyle bir şeyi göze
alayım ki Biraz kırgınım ve halsizim en iyisi serum taktırayım diye düşünebilirsiniz Aslında Evet
Uzmanlar da söylüyor serum taktırmak iyi geliyor Ancak bu serumu evde kendi koşullarını taktırmak
çok büyük tehlikelere yol açabilir atom serumlar işte dediğimiz bu tür şeyler takılıyor bu ürünler
nereden alınıyor işte eee Bu ürünler güvenli mi taşıma şekli uygun mudur çoğu Soğuk zincir dediğimiz
bir yöntemle taşınması gereki yani bağışıklığınızı güçlendirmek isterken hayatınızı tehlikeye atıyor
olabilirsiniz alerji riski çok yüksek bir ürünlerde ve ölümcül olabilir Bunlar çok fazla alındığı
zaman mesela D vitamininden bahsedeyim D vitamini çok fazla alındığı zaman kalp durmasına kadar
gidebiliyor yani ritm bozuklukları yapabiliyor Evet bir defa taktırdım oğlum rahatsızdı serum
takılmadan iyileşmediği için çok kiş öyle ön mü de mi evde serum taktırıyor sonra alerji Allah
korusun şarkıcı ölümünden son gü geldi konu arolat'ın hayatını kaybettiği gün kendini İyi
hissetmediği için serum taktırdığı öne sürüldü büyük ihtimalle alerji durumundan dolayı diye
düşünüyorum Bir alerjik durum olmuştur kişi yönetemiyor tavsiyesi olmadan asla serum taktırmayın
diyor evde tavsiye etmeyiz Normalde Doktor yazması gerekir ve mutlaka hastane şartlarında takılması
gerekiyor şimdi bir araya gideceğiz aranın ardından atban haber kaldığı yerden devam edecek ATV an
haber devam ediyor ve sırada görüntüsüyle öne çıkan haberleri derlediğimiz haber turu var Rusya
Ukrayna'yı bir kez daha vurdu zafor jda gerçekleşen patlamada 16 kişi yaralandı 13 apartman bir
eğitim kurumu ve otomobillerde ciddi hasar meydana geldiye devet başkanı Es kapsamlı bir genel af
çıkardı 22 Eylül 2024 önce işlenen suçlar af kapsamında ülke dışında yaşayan kişilerin 4 ay içinde
Suriye'ye [&nbsp;__&nbsp;] gerekiyor ekonomik suçlar elektrik hırsızlığı rüşvet sahtecilik gibi
suçlarsa kapsam dışında af kararı Türkiye'deki Suriyelileri de ilgilendiriyor tik arıtı görevli
bilet kontrolü için trene girmek istedi sığınma başvurusunda bulunan adamsa onu önce engelledi sonra
yere Serdi yanıltmasın Alman polisinin hedefinde soykırımcı değil soykırıma karşı sesini yükselten
Filistin destekçileri var polisin İsrail karşıtlığına yönelik Sarsılmaz duruşu sosyal medyada çok
ağır eleştirilerin hedefi freni boşalan tır önündeki araçların arasına daldı kabus anlarında 17 kişi
yaralandı 16 aracın hurd döndüğü kazada trafik tam anlamıyla kilitlendi kimsenin ölmem soda şişesi
yere düşüp patladı Talihsiz Kadın niye uğradığını şaşırdı bilgisayarı kurmaya geldiler Ben de o
esnada dışarıda misafirlerim vardı Mutfakta çay deniyordum Hani bir şey içer misiniz diye çıktım
Pelin fidar yaşadıklarını böyle anlattı ben de patlama sesine kafamı çevirince şurama denk geldi o
anlık bir panik atak geçirdim Hani o darbenin etkisiyle sağlık ekipleri görüntülere kadar bunun bir
kaza olduğuna inanmadı solotürk Bu kez de belçikalılar kendilerine hayran etti uluslararası hava
gösterisi kapsamında çok sayıda ekip gösteri uçuşu yaptı 250.000 kişi en çok tür pilotlarının
yeteneklerine şaşırdı yüzlerce seyirci solotürk'ten imza alabilmek için sıra bekledi okullara 30.000
temizlik görevlisi alınacağını açıklamıştı bakan Yusuf Tekin Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat
Işık han'da sürecin başladığını duyurdu Peki kimler hangi şartlarda başvurabilecek Pazartesi
itibariyle Çalışma Bakanlığı Tam zamanlı 30.000 ilave personel istihdam hakkı Bize sunacaklar Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin okullara 30.000 yeni temizlik personeli alınacağını böyle duyurmuştu o
tarih geldi ayrıntıları Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan verdi biz kontenjanı Biz
milli eğitim bakanlığımıza verd Onun koşarı zaten belirliyor iş içerisinde inşallah bu soru çözmüş
olacağız 120.000 kişi için ayrılan istihdam alanına 6 ay süreyle 30.000 personel daha eklenecek
eleman teminine güçlük çektiğimiz bölgelerde de bu 30.000 le beraber o süreci çözmüş olacağız Peki
başvurular nereye yapılacak hangi şartlar aranacak Milli Eğitim Bakanlığının açtığı kontenjandan
faydalanmak isteyenler ü yolla başvuru yapabilecek Bunlardan ilki e-devlet buradan Milli Eğitim
Bakanlığın personel alım sayfasına son başvuru ylab alınması lazım evimizi bir gün temizlemek ne
hale geliyor Yani onun o yüzden temizlikçinin olması lazım çocuklar için en önemli şey hijyen Çünkü
tuvaletleri çok iyi kullanamıyor Bence isabetli bir karar oldu ALO 170 ve hizmet birimleri üzerinden
de başvurular alınacak başvuru süresi ise 3 gün okullarda temizlik önemli hijyen şartları konusundan
çocuklar kalabalık ortamda birlikte vakit geçiriyorlar işe başvuru yapmak isteyenlerin Öncelikle
Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmı ve tamlaması gerekiyor öğrenciler bu pozisyon için başvuru
yapamayacak işkura Kayıtlı olmak başka bir yerde sigortalı çalışmamak da şartlar arasında işe devam
edilen süre boyunca kayıtlı adresin değişmemesi başvuru sahibinin emekli malul aylığı gibi ek
gelirlerinin bulunmaması da aranan şartlar arasında İnşaat ya da yol yapımı fark etmiyor iş
makinelerinin çalışmasını izlemeyi milletçe çok seviyoruz buna şimdi Çok sıra dışı bir seyir zevki
daha eklendi uçak kışını ve piste teker koydukları anı yerindeyiz demek üstelik bunun için İstanbul
Havalimanı oluşturulan özel bir alan bile var uçak çekmeye geldik ben tamamen hobi olarak yapıyorum
777 çok seviyorum onun uçuşu çok eğlenceli hepsinin Tutkusu aynı uçaklar uçakların inişini görünce
nasıl hissettin gerçekten çok etti beni Çok heyecanlandın Aynen benim en sevdiğim meslekti zaten o
zaman ileride pilot mu olacak Aynen çok güzel büyüleyici Az önce A380 indi Bir de 777 inişleri çok
güzel oluyor sandalyelerini fotoğraf makinelerini kollarına takıyorlar seyir terasında inip kalkan
uçakları izliyorlar Bu işle ilgilenen insanların çok fazla seçeneği de olmadığı için hani Nimet gibi
bulunmaz Nimet gibi uçak tutkum var ve Türkiye'de tek bir alan olduğu için istedim şu anda İstanbul
Havalimanı seyir terası dayız Burası Türkiye'nin ilk ve tek uçuş izleme alanı özellikle havacılık
Tutkunları uçak Tutkunları fotoğraf Tutkunları buraya gelerek burada o eşsiz anı fotoğraflandı Şu
anda neredeyiz önce size sorayım İstanbul Havalimanı dayız burada uçakların iniş kalkışını izlemek
için özel bir alan olduğunu öğrendik internette oğlumun da çok ilgisi var Dolayısıyla onun gelmesi
görmesini Arzu ettik çok heyecanlıydım annemin Annen babanın bunu yapacağını bile bilmiyordum yani
sürpriz mi oldu Aynen kiminin gerçekten işi bu kimi ise birkaç saatliğine de olsa spotter yani uçak
fotoğrafçısı oluyor bu da ya Yani bir nevi hevesimiz sevgimiz olan uçakları izlemek daha çok içinde
durmak için geldim zaten aynı zamanda havacılık Fotoğrafçılık çekimi yapıyoruz spot olarak burada
görevi yapıyoruz Öncelikle havacılık bizim Ailemizde Tutku diyebilirim abimde ve ablamda da vardı
bana da bulaştı umc buraya niye geldin uçakları izlemek için kaçincı gelişim bu 20 Oo sen sık sık
geliyorsun buraya en sevdiğim uçakları görmek istiyorum Burası özellikle çocuklu aileler için tam
bir hafta sonu etkinliği işte onlar sandalyelerini fotoğraf makinelerini alıyor günün Haa tıı Tab
bur gelek iin ın web sitesi var başvuru zamanlarını oradan duyuruyor 50 kişilik bir kontenjan var
saatinde olmanız gereken yerde gidiyorsunuz kartlar var kartları alıyorsunuz ardından sizi shuttle
otobüsler buraya beklenen bir dizi başlıyor Karadut İrem Helvacıoğlu ve Şükrü özyıldız'ın
başrollerinde oynadığı dizi senaryosuyla özellikle dikkat çekiyor arkadaşlarımız dizinin setine
konuk oldu oyunculara ipuçlarını sordu yüzüm bile görmedin ama birbirimizi Asırlardır tanıyoruz
sanki daha yüzünü bile görmediği birini bu kadar kaptı mi insan sıcak dramı olan aşkı olan ve birçok
duyguyu anlatan bir proje olmuş oldu nefesler tutuldu Geri sayım başladı Ben çok heyecanlıyım ne
çıkacağını gerçekten çok merak ediyorum Karadut hikayesiyle içine sürükleyecek tüm duyguları bir
arada yaşatacak Sen atomu falan mı parçaladın bulunmaz sizin gibi evlat Kolay mı o babayı idare
etmek bir ailenin içinde dışarıdan baktığımızda göremediğimiz bir böyle iç içe geçmişlik en büyük
krizleri bile El ele tutuşup atlatma hali vardır ya biraz onu göreceğiz sürükle hikayesi ve güçlü
oyuncu kadrosuyla Karadut için nefesler tutuldu şimdi dizinin başrolü İrem Helvacıoğlu yanımızda
Zuhal bütün duygularını kendi içinde yaşayan kimseye belli etmeyen Aslında Dışarıdan çok güçlü
görünen ama ailesi içerisinde çok farklı duygular yaşayan bir karakter Dört kardeşiz biz abla olmak
bir değil ü tane kalbinin olması gibi bir şey Begüm karakteri yani deli dolu heyecan zaten en küçük
olmanın vermiş olduğu ergenlikle de Bence Kaos içinde iz diyebiliriz diyebilirim Timur savcı ve
Burak sğ Yaşar imzalı iddialı yapım kariyerinin zirvesinde bir Kişisel Gelişim Uzmanı olan Zuhal
Erdem'in ailesiyle ve kalbiyle yaşayacağı sınavları anlatacak yapamazsın Zuhal senin duvarların var
Tayfun ben altında kalırsın Zuhal Hanım da bir gün illallah eder kocaya kaçarsa o zaman göreceğim
ben sizi çok empati kuracaklara eminim Zal A bu benim tanıdığım Bu benim diyebilecek çok fazla
karakterimiz olduğunu düşünüyorum Figen karakterinde izleyeceksiniz beni Zuhal'in e en büyük kız
kardeşi Evli iki tane çocuğu var E farklı bir evde yaşıyor Ama bu evle bağını çok Koparamam birisi
daha önce hiç deneyimlemiş vazgeçilmezi olacak Karadut birazdan Atv'de kön farkı ve sürükleyici bir
senaryo bekliyor sizleri atvan haberi noktalı Karadut ilk bölümüyle birazdan ekranlarınızda olacak
Yarın akşam yeniden buluşmak üzere haberin merkezinden İyi akşamlar oh
