haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 24 Mayıs 2024 Cuma Cumhurbaşkanı Erdoğan
İstanbul'da ilk kez düzenlenen İslami Finans zirvesine katıldı konuşmasında küresel düzenin
adaletsizliğine dikkat çekti İsrail'in Gazze'de işlediği toplu katliamlar küresel düzenin acziyetini
gözler önüne sermiştir Mazlumu kacak bir mekanizma yok dedi dünyada gelir adaletinin bozulduğunu da
söyledi Erdoğan küresel sistem yeniden dizayn edilmeli cümles İsrail'in yaklaşık 8 aydır sermiş
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi başta olmak üzere nizamı sağlamakla mükellef yapıların
adaletsiz ve çarpık karakteri ortaya çıkmıştır dünyada Mazlumu koruyacak zulmün önüne geçecek bir
kurumsal mekanizma yoktur İsrail'in Gazze'de sürdürdüğü soykırım politikasına yüksek tondan tepki
göstermeyen ülkeler hedefindeyiz anlatılan kurumlar büyük bir zaaf içindedir olarak uzun süredir bu
duruma dikkat çekmekteyiz küresel sistemin tüm unsurlarıyla günümüzün gerçeklerine göre yeniden
dizayn edilmesi gerektiğini söylüyoruz dünya 5en büyüktür tespitim sistemin değişmesine olan acil
ihtiyacı göstermektedir Cumhur başkanı Erdoğan mesajlarını İstanbul'da düzenlenen İslami Finans
zirvesinde verdi onca yeraltı kaynağına rağmen insanlar açlıktan ölüyorsa Gazze'de 35600 masum insan
acımasızca katlediliyor kimse kendini emniyette hissedemez daha dengeli daha adilane daha kuşatıcı
bir sistemin ihdası için hep beraber el ele vermeliyiz Erdoğan dünyada gelir adaletinin bozulduğunu
söyleyerek devam konuşmasına günümüzde Servet eşitsizliği dünyada tarihi bakımdan en yüksek
seviyesine çıktı dünyadaki en zengin % Birlik kesim toplam küresel servetin neredeyse yarısına sahip
kapitalist sistemin zayıfı daha zayıflatan fakiri daha da fakirleştiren zalimi güçlendiren Bu
sistemin dertlerimize derman ol olamayacağını artık hepimiz kabul etmek zorundayız sözü Türkiye
ekonomisine getirdi 21 yılda atılan adımları hatırlattı ve ekledi İstanbul'u küresel Finans ve
katılım Finans merkezlerinden biri yapacağız Türkiye'ye güvenen hiç kimse pişman olmadı kazandırarak
kazanmayı amaçlayan hiçbir müteşebbis ülkemize yatırım yaptıı için sonradan nedamet duymadı bundan
sonra da kazan kazan temelinde işbirliklerimiz ilerletecek altı tasarrufların ekonomiye
kazandırılmasına ise ayrı başlık açtı yastık altı altınların ekonomiye kazandırılmasında
kurumlarımız toplumu ikna edici finansal ürünler geliştiremiyorum yere getirmemiz gerekiyor
programın sonunda Erdoğan'a Kabe kapısının küçük bir modeli hediye edildi İsrail'in yargılandığı
uluslararası Adalet divanındaki davada bugün duruşma günüydü Güney Akka Cumhuriyeti'nin istediği ek
tedbirler kararları görüşen mahkeme İsrail'e derhal saldırıları durdurma çağrısı yaptı Ayrıca
İsrail'e bir ay içinde tedbir raporu sunulması çağrısı da yapıldı bir yanda bunlar olurken diğer y
Gazze'deki çatışmalarda sürüyor insani dram artık akıl almaz boyutlara ulaşmış durumda İsrail
sivillere zarar verecek saldırılarına derhal son vermeli Adalet Divanı refah kararını verdi İsrail'e
Çağrı yaptı İsrail Gazze'de acilen ihtiyaç duyulan hizmetlerin ve insani yardımın engelsiz bir
şekilde sağlanabilmesi için refah sınır kapısını açık tutmalıdır Gazze'deki katliamlar hakkında
açılan ek talepleri görüşen uluslararası Adalet Divanı acilen alınması gereken tedbirleri sıraladı
İsrail soykırımı önleme soruşturma ekibinin giriş çıkışına engel olmamalıdır İsrail'in Tedbir kararı
ile ilgili bir ay içinde rapor vermesi emredilmiştir İsrailli Rehineler de derhal şartsız serbest
bırakılmalıdır refahi durumu felaket olarak sınıflandıran Adalet Divanı yargıçları bu kararları
ikiye karşı 13 oyla aldı ve tedbir kararlarının derhal uygulanmasını istedi direniş keskin nişancı
atışıyla iki İsrail askerini birden vurdukları görüntülerle ayaktayız mesajı verdi ordusu İsa
rehineleri Kurtarmak yerine bombardımanda ölen vatandaşlarının fotoğraflarını paylaştı öte yandan
Batı ülkelerindeki üniversitelerde İsrail karşıtı eylemlerde sürüyor üniversitelilerin Gazze sloganı
atınca karşısında polisi gördüğü ülkelerin başında Almanya geliyor Berlin'deki eylemde de aynı
senaryo sahnedeydi polis öğrencilere müdahale etti dağılmak istemeyenleri gözaltına İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nin tartışmalı Roma gezisi gündemin hala sıcak başlığı 45'i gazeteci 73
kişilik kafilenin lüks seyahatinde CHP İder Özgür Özel de sonunda sessizliğini bozduğu lobicilik
faaliye diyerek destek verdi özel CHP medyasında İsa tepki sürüyor Efendim tasarruf gelgen ibbin g R
ağırlaması tepki çekti herhangi bir uyarınız oldu mu atv'ye küstüm geçen haftaki haberi yapmadı
cevaplamaya sorulara cevap vermekten kaçındı tartışmalar Dinmeyen rağmen imamoğlu'nun İBB'nin
bütçesinden milyonlarca lira harcayarak İtalya'ya gitmesiyle ilgili yapılan bir lobicilik faaliyeti
olduğunu söyledi bu meseleyi böyle görmek lazım dedi Özel'in desteğine rağmen milyonluk gezinin CHP
içerisinde rahatsızlık yarattığı konuşuluyor CHP medyası da bu konuda ikiye bölünürken
gazetecilerden siyasilere kadar imamoğluna tepkiler Dinmiyor Bu gezilerde konaklama masrafını sizin
kurumunuz karşılar öyledir yurt dışı çıkış puluna kadar almış İstanbul Büyükşehir Belediyesi
yanlıştır Kardeşim siz bunu bunu yapamazsınız CHP'li vekiller katıldıkları programlarda imamoğlu'nun
gezisini normalleştirmeye çalışsa da eleştiriler Dinmiyor şunu harcarken 2 liranın hesabını
yapacaksın Çünkü o Milletin parası ya onlar ben biliyorum bana ne öğretiyorsun Sayın vekil büyük
resmi konuşma y ya Bunu söylemekle o yanlışı nasıl doğru hale getiriyorsun olmaz de ki evet Hoca
bunun da yapılmaması lazım de geç git ya bu yanlışı savunma millet kızıyor bak kişisel böyle gip or
000 Sen otellerde kimseyi konaklam Buna hakkın yok böyle bir şey yok Kendi paranla yaparsın milletin
parasıyla yapamazsın biliyorsunuz gündemin en çok tartışılan konuları arasında sokak hayvanları
yaralanmalar Can kayıpları olunca hükümet dünyada uygulanan örnekleri incelemeye aldı ve yeni bir
yasa teklifi hazırlığına başladığı teklifin muhalefetin de görüşleri alındıktan sonra çok kısa bir
süre içerisinde meclise gelmesi bekleniyor Peki Avrupa ülkelerinde Hangi modeller uygulanıyor İşte o
alternatifler uyutsun mu Tabii bunlar kaldırsınlar toparlan yani kırsalda Özellikle çocuklara
saldırı haberleri geliyor devlet gerekeni yapacaktır diye düşünüyorum sayıları katlanarak artan
başıboş köpekler sorunu büyüdü sadece son 2 yılda 44'ü çocuk 81 kişi başıboş köpekler yüzünden
hayatını kaybetti AK Parti Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne sunmak üzere kanun teklifi üzerinde
çalışıyor Bu aşamada yurt dışındaki modeller inceleniyor toplumda birbirine zıt çeşitli talepler var
biliyorsunuz ortadaki bütün görüşlerin tartışıldığı bir şey var çalışma devam ediyor çalışma heniz
tamamlanmadı uyutma hastalar tedavi edilemeyen hayvanlar saldırganlığına önlenemeyen hayvanlar
üzerinde son tedbir olarak zaten bilim insanları tarafından da ifade edilmektedir Peki Avrupa'da
başıboş köpek sorunu için hangi yöntemler uygulanıyor başarılı kısırlaştırma yapan ülkeler var ve
çok iyi denetim yapıyorlar mesela Hollanda mesela Fransa İngiltere'de sahipsiz köpekler barınağa
alınıyor Bir hafta boyunca köpeğin sahibi aranıyor Eğer bulunmazsa ve belli bir süre içinde
sahiplendirme o köpek uyutuluyor ülkemiz için uygun bir yöntem olduğunu vicdanen de insanlarımızın
çoğunun bunun yanında durmayacağını Biz biliyoruz zaten bir çocuk mu köpek yüzünden uyutulunca
başıboş köpeklere rastlanmıyor Çünkü evcil hayvanların sokağa bırakılmasının 3 yıl hapis ve 45.000
para cezası var sokakta bulunan hayvanlara belediye ekiplerince hemen kısırlaştırılması zarar vermek
bizim toplumumuzda ve kültürümüzde yoktur Almanya'da devlet köpek sahiplerinden yılda yaklaşık 400
milyon vergi topluyor verginin Bir kısmıyla Barınaklar finanse ediliyor yalnızca ağır hastalığı olan
hayvanlar uyutuluyor Avrupa'da birçok ülkede uygulanan uyutma yöntemi ülkemizde tartışmaları da
beraberinde getirdi Peki bu yöntem uygulanmadan soruna kısa sürede ve kalıcı bir çözüm bulunabilir
miı kalıcı çözüm çok ciddi sayıda kısırlaştırma başka bir çözüm yok Hadi kısırlaştırdık sokağa
Bıraktık o 4 milyon köpek sayısı azalana kadar 2 yıl 3 yıl 5 yıl sokakta yaşamaya devam edecek ve
insanlarımız çocuklarımızı parçalamaya devam edecek Sizce e kısırlaştırma çözüm mü kanun teklifinin
detayları henüz netleşmedi ama muhalefetle de görüşülerek çok kısa süre içerisinde meclise sunulması
bekleniyor Mersin'de yaşayan Çiğdem Ailesi Geçen hafta Silifke'den Tarsus'a dönüyordu anne Perihan
Çiğdem önüne çıkan köpeğe çarpmamak için manevra yaptı ve araç takla attı kazada eşi ve çocuğu
yaralandı Durumu ağır olan 11 yaşındaki cin tüm müdahaleye rağmen hayatını kaybetti acılı baba
cenazeye tekerli sandalyeyle katıldı anne acıların en büyüğünü yaşadı takla atan araçta ağır
yaralanan 11 yaşındaki Ceylin tüm çabalara rağmen kurtarılamadı Çiğdem Ailesi Silifke'den Tarsus'a
dönüyordu anne Ferihan Çiğdem önüne çıkan köpeğe çarpmamak için manevra yapınca araç takla attı
kazada anne baba ve ü çocuğu yaralandı sını öğrencisi tüm müdahalelere hayatı kaybetti a kazada
yaralanan babası cenazeye tekerlekli sandalye ile katıldı Ceylin son yolculuğunda arkadaşları da
yalnız bırakmadı kılınan cenaze namazı sonrası gözyaşları arasında toprağa verildi ve sahte fon
vadiyle başta futbol camiası olmak üzere onlarca kişi dolandırdığı iddia edilen Seçil Erzan Bugün 5
kez hakim karşısındaydı duruşma Erzan taşıyan araç kaza yapınca 2 saat rötarlı başladı ve Seçil
Erzan ilk kez çalıştığı bankanın görevlileriyle yüzleşti işte detaylar mahkemeye ilişkin bir şeyler
söy kı dikkat Bu kez ne futbolcular vardı karşısında ne de ünlü iş insanları Milyonlarca dolar
Vurgun yaptığı iddia edilen Seçil Erzan 5 duruşmada banka çalışanlarıyla yüzleşti bir şey söylemek
ister misiniz erzanın duruşması 2 saat geç başladı sebebi Erzan Taşıyan cezaevi aracının kazaya
karışmasıyla Normalde saat 10.30'da başlayacaktı ancak Seçil aranı getiren cezaevi aracının önündeki
aracın lastiğinden gelen bir taş parçası cezaevi aracının camına isabet etti ve cam çatladı Böylece
saat Ertel saat 12.30'da başladı Her ikisinin de hiçbir çıkarı yok senden çok rica ediyorum onların
senetleriyle ilgili Lütfen Hiçbir şey yapma araç yol kenarında dakikalarca bekledi başka bir araç
gelene kadar da Seçil Erzan aracın içindeydi 5 duruşmada bu defa Seçil erzanın karşısında herhangi
bir futbolcu yoktu mağdurlardan birkaç kişi vardı Ancak bu defa ifade verenlerin hemen hemen hepsi
Banka çalışanlarıyla da bu işin içinde olmadığını savundu ancak Müşteki avukatların biri de bir
şubenin Yani bir banka şubesinin tamamının Bu işin içinde olduğunu iddia etti bankanın bölge müdürü
Sermin Tekin duruşmada ifade verenler arasındaydı Sermin Tekin Fatih Terim Arda Tuğran ve Emre
Belözoğlu'nun banka yönetimi ile genel müdürlüğe geldiği günü anlattı nasıl haberim yok bu görüşmede
futbolcular Seçil paraları vermeden önce Fatih Terim'e sorduklarını Onun da Seçil benim kızım
gibidir dediğini söylediler terimde artık hocaları olmasam da beni dinlerler dedi Müşteki avukatları
Sermin Tekin'in Bu sözlerine karşı çıktı Onlar bankanın da işin içinde olduğunda ısrar etti
duruşmanın başlangıcında Müşteki avukatlarından biri şöyle bir savunma yaptı bankacılık işlemlerinde
tüm para akışı para sayma makinesinden geçerek yapılır dedi Ve bunun için de Seçil arzalı üzerinden
çıkmış olan bütün paralar bankı para sayma makinalarından çıktığını söyledi Yani bu işlemin bir
bankacılık işlemi olduğunu iddia etti Seçil Erzan dosyasında yeni iddianameler de dosyaya girdi
Ancak bunlar henüz Erzan ulaşmadığı için Erzan yeni suçlamalara ilişkin savunmasını yapmadı
uyuşturucu madde verdiği çocuklara ve ailelerine kabus yaşatmıştı fetöcü Doktor Süleyman Salih Zorlu
o vicdansız ikinci kez hakim karşısındaydı mahkemede canını yaktığı mağdurlarla yüzleşti şantaja
maruz kalan aileler tek T yaşadıklarını anlattı anlatılanlar gerçekten korkunç çocuk hastalara
uyuşturucu haplar verip onları yönlendirdi kendi ailelerini istismarla suçlamalarını sağladı fetöcü
Doktor Süleyman Salih Zoroğlu ik kez hakim karşısına çıktı mağdur çocuklar hayatlarının kığ anlattı
2021'de yaklaşık 2 ay Terapiye gittim çoklu kişilik bozukluğu tesisi koydu 19 kişiliğe sahip
olduğumu inandırdı her seansta kurabiye verip içecek içiriyor içlerine ilaç kattığını düşünüyorum
çünkü içecekleri içince ağzım köpürüyo Kişilik bozukluğunun sadece cinsel istismardan
kaynaklandığını annemi şikayet etmem gerektiğini Yoksa iş cinsel olup intihar edeceğimi söyledi
doktor çok uzun süre bunları kafama sokmaya çalıştı mağdur çocuklardan biri Süleyman zorun kendisini
yt dışına götür istediğini Ancak bu teklifi reddettiğinde hakarete maruz kaldığını söyledi
konuşurken konuyu hep babama getiriyordu bir gün babamın bana tecavüz ettiğini söyledi ilaç
etkisinde Üstüme gelme dedim bu tavrı bana değil ailene göster diye sesini yükseltti seni Belçika'ya
götüreceğim 3 gün içinde hazırlan diye mesaj attı istemiyorum deyince diğerleri gibi şerefsizlik
yapma dedi Zoroğlu bunlar yetmezmiş gibi çocuk hastalarına ailelerine kumpas kurmaları için gizli
kamera vermiş görüntüler kamera Sen yerle odian Çağlar edyor sır mağdurlar ailelerinde iftiralar kal
bir baba fetöcü ş bizi tatmin etmeyecek Ancak bu yaratığın hiçbir şekilde içeriden çıkmamasını
istiyorum mağdur ve tanıkları dinleyen hakim bir sonraki duruşmayı Temmuz ayına erteledi 972 yıla
kadar hapis cezası istemiyle yargılanan fetöcü Doktor için son sözü 21 Ağır Ceza Mahkemesi
söyleyecek bundan 27 yıl önceydi Armağan haktanır ismi gazetelere nişanlısını öldürdüğü haberleriyle
manşet oldu azılı katil daha sonra annesini de öldürdü tutuklandı ancak cezaevinden izinli çıktığı
tarihte firar etti o Canani yıllardır kayıptı polis firari katili Taksim'de yakaladı 27 yıl önce
nişanlısını ardından Birkaç yıl sonra da annesini katletti cezaevine girdi ama kısa sürede firar
etti azılı katilin yıllar süren kaçışı Taksim'de son buldu Firar işte burada taksın meydanda son
buldu Turizm polisi bölgede çalışma yaparken Armağan hak tandırın hareketlerinden şüphelendi ve onu
durdurdu önce kimliğini istedi ama kimlik Sahte Çıktı bunun üzerine Parmak izine baktı Parmak izine
baktığında İsa kendisinin iki ayrı suçtan kesinleşmiş hapis cezası olan firari olduğunu tespit etti
İstanbul Teknik Üniversitesi Devlet Konservatuarı mezunu ve Üç Dil biliyordu Üstelik parlak bir
kariyeri vardı o tarihlerde ruh hali gitgide bozulmaya başladı 97 yılında gazeteler Armağan hak tırı
nişanlısını öldürdüğü başıyla manşetlere taşıdı aradan 11 yıl geçti katil zanlısı ikinci cinayetini
işledi o can bu kez annesini 18 yerinden bıçaklayarak Zavallı Kadını hayattan kopardı ve bir kez
daha gazetenin manşetinde eydi Armağan haktandır işlediği cinayetlerin ardından 25 yıl hapis
cezasına çarptırıldı ve cezaevine gönderildi cezaevinden izini çıktığı bir gün sırra Kadem Bastı
işte yıllar süren Firar böyle başladı polis hala peşindeydi firari katil baltayı taşa vurdu
İstanbul'un göbeğinde Yakayı ele verdi hem annesini hem de nişanlısını öldürmüş en son babasını
bıçaklamıştı işte yıllar süren bu Kaçış beyoğlunda son buldu Armağan haktandır tutuklanarak yeniden
cezaevine gönderildi Tamam Beklemede kal beklemede pukka adıyla bilinen sosyal medya fenomeni Selam
Pınar Işık daha önce aylardır kira ödemediği iddiasıyla ev sahibiyle karşı karşıya gelmişti Hatta
taraflar mahkemelik bile olmuştu Bu hakkında yeni suçlama şu oturduğu daireden ev sahibine haber
vermeden çıktı ve evi giderken Savaş alanına çevirdi kiracımız ünlü bir sosyal medya fenomeni ne 18
ay boyunca kira ödedi ne de evi boşaltırken haber verdi maalesef son aydır alamadık Üstüne üstlük
Ücret ödemeden oturduğu evi çıkarken harabeye Çevirdi az önce 7 sene hapis cezası aldığımı öğrendim
aylar önce yargıya taşınan konunun taraflarından biri sosyal medya fenomeni pukka konuysa ev
sahibine yaşattığı yüz binlerce liralık mağduriyet evimiz nişant taşında 31 daire aylık kirası son
olarak 10.500 maalesef son aydır kira ödemesi alamadık dava yoluna gitmek zorunda kaldık
yazdıklarıyla yaptıklarıyla sosyal yaşantısıyla sıkça gündeme gelen Fenomen pukka yani Selen Pınar
Işık aylar önce ödemediği kiralar yüzünden ev sahibiyle karşı karşıya gelmişti Öyle ki Selen Pınar
Işık iddiaya göre 18 aydır kirasını ödemediği bu evden adeta kaçarcasına çıktı Ne ev sahibine haber
verdi ne de 18 aylık borcunu ödedi vermeyen kiralar ilgili yaklaşık 14 aydır birkaç dava aynı anda
devam ediyordu kendisi bir ay önce evimizden Nihayet ayrıldı daha önce attığı tweetle İsyan
bayrağını çeken ev sahibi Jale Tuncer'e en büyük destek pukka eski ev sahibi Tuğba Ünsal'dan
gelmişti iddiaya göre o da aynı mağduriyeti yaşayanlardan biriydi kiracımız bu davranışı bir yaşam
tarzı haline gelmiş Ben ilk olmamışım ev sahibi J Tuncer yıl önce evi puka kiralamadan eve Mimar
getirerek baştan sona yaptırmış ve her detayıyla tek tek ilgilenmişti ancak gelinen noktada evin
hali içler acısı işte prizler yerinden sökülmüş duvarlar çizilmiş ve boyanmış petekler ise hasar
almış durumda Üstelik Bunlar verilen zarardan sadece birkaçı yaklaşık 200.000 liralık kiranın yanı
sıra 100 binlerce liralık tadilat masrafıyla da karşı karşıya kalan ev sahibi Temmuz ayındaki icra D
havasında pukka la yeniden karşı karşıya gelecek verilen zararın Bu evin bir yıllık kirasının çok
üstünde olması bizi sıkıntıya sokan Başka önemli bir ayrıntı 22 yaşındaki Selin öztük genç kız 16
Nisan tarihinden bu yana kayıp annesi her yerde kızını arıyor ve bazı şüpheleri var eski eşi ve
oğlunu suçluyor mügeanlı bugünkü programda kayıp olayının üzerine gitti taraflar arasında tansiyon
yükselmişti ki ortaya bir Tanık çıktı açıklamaları herkeste şok etkisi yarattı sarıldı bana Ben
gidiyorum anneme Yarın sabah gelirim dedi ama yarından sonra selini bir de ulaşamadık zaten biz
köpeğiyle birlikte sır olan genç bir kadın kızı tanım Masalar köpeği tanırlar bu köpeğiyle beraber
bu kız kaybolmuş birbirini suçlayan aile bireyleri benim kızıma Sen bir şey yaptın bu çoc baş
kullanıyorsun tam kı bir şey yap otur orada çok yalancı senin yasaklı maddeler kullanan bir kız
annesi de kullanıyor Bunlar kullanıyor satıyor bütün Manisa biliyor zaten senini bulacaksınız
onların yanında bulursunuz ve cinayet şüphesi Tolga eğer o tahmin ettiğim kişil perse o kızı
öldürmüşlerdir o gün Selin Öztürk 16 Nisan Günü şüpheli şekilde ortadan kayboldu Annesi kızının
kayboluş undan babası ve abini sorumlu tutuyordu kayıt başvurusundan sonra oğlum beni aradı boşu
boşuna kayıp başvurusu yaptın kızın televizyonu ve cep telefonu satmış Kuşadası tatiline gitmiş Bir
hafta sonra arandı biz onu almaya gidiyoruz dedi kızım dönmedi aradan 15 gün geçti yerini biliyoruz
işte eşyalarını aldı geldi O da yine yok ben bunu izleyince şöyle düşünüyorum abisi babası kızı
öldürdü sakladı sizin de aramanızı istemiyor açıkçası benim de aklıma gelen o stüdyoya gelen abi ise
aksini iddia ediyordu 15 Nisan'ın gecesi annesine gittiği gece aradı Abi bana Avukat tutun benim
içeri girme şansım var bu kızın en son kaybolduğu günü hatırlayıp neden şüphelendiğiniz bir
söylerseniz Normalde aramayan gün nerede diye bir mesaj atıyorlar bir kim attı mesajı abisi aynı
dakikalarda ortaya çıkan bir Tanık genç kadının cinayete kurban gitmiş olabileceğini iddia etti
Selim bizden çıktıktan sonra 15 Nisan'da bunlarla buluşuyor en son bunlarla görünmüş birkaç gün
sonra duydum selinin kaybolduğunu Tolga Bayram isimli şahsın arabasında vardı o arabada aynı iddiayı
yayına bağlandığında da devam ettirdi Sen şöyle demişsin Tolga kız nerede o zaman Tolga eğer o
Tahmin ettiğin kişil o kızı öldürmüşlerdir o gün Kim onlar biz onların elinden zorla kururdu Ya çık
bir yere çık da ara beni Hadi demişsin Kim bu Tahmin ettiğin kişiler Can bir arkadaşı konum attı
tolgaa bir tehdit vardı olayın içinde yani bu gelin buraya benim 1500 liramı getirin çok kalabalık
bir gruptu yani Han ellerine silahları vardı Tolga Bayram sen bizi ara bakalım bir 62 yaşındaki
Kemal Dinç geçirdiği trafik kazası sonrası ölümden dönü hayatta kaldı ama Ayağında meydana gelen
enfeksiyon nedeniyle ona bacağının ampute edilmesi yani kesilmesi gerektiği söylendi pek çok
doktorun kapısını çaldı aldığı cevap hep aynıydı umudu tükenmişti ki uygulanan bir tedavi yöntemi
sayesinde sağlığına kavuştu babamın ayağının kesileceğini öğrendiğim zaman ben beynimden vurulmuş
gibi oldum ayağı kesilecekti son anda kurtuldu birkaç hastaneye gittik bu ayakta moral olduğundan
ayağı kesme durumu var dediler ayak kesilirse dedik hayatımız söner Kemal Dinç geçirdiği kaza
sonrasında birçok doktora gitti ama hepsinin söylediği aynıydı bizden direkt tahlil istediler
tahlilin sebebini soruyorum herhangi bir şey söylemiyor ayağın fotoğraflarını çekti neden
çekiyorsunuz Dedim ya gerekirse AMP edeceğiz deyince Yani ben orada bir şaşırdım kaldı ayağımda
Moran oldu kan topladı yani orada Gittik ama bir sonuç alamadık Kemal Dinç 62 yaşında bir Diyabet
hastası geçirdiği trafik kazası sonrasında ayağı kesilecekti ama doktorunun uyguladığı tedavi
sonrasında kurtuldu anı hocayı bulduk buraya gelmeden önce antibiyotiklere başladık sonra buraya
geldik ve tedaviyle y bize geldiğinde yapmış olduğumuz tetkikler sonucunda ayağını besleyen ana
damarlarından iki tanesinin % 10000 tıkalı olduğunu tespit ettik hızlı bir şekilde tıkalı olan ayak
damarlarını açtıktan sonra iki hafta süren yoğun bir yara tedavisi sonucunda Kemal Bey'in ayağı
dizaltı kesilmekten kurtuldu Anlı Hoca babamın ayağını değil bizi hayatı döndürdü Uzmanlar diyabet
hastalarını uyarıyor şeker hastalarında diyabet hastalarında tıkalı olan ayak damarı tedavi
edilmediğinde ne yazık ki hastaları amputasyona sürüklemektedir ülkemizde 9 milyon Şeker hastası var
diyabet hastalarında Ayaklarında bir yara geliştiğinde hiç vakit kaybetmeden hızlı bir şekilde
Diyabetik ayak polikliniğine başvurmaları gerekir Ankara'da aniden bastıran sağanak sonrası kısa
sürede Yollar göle döndü başkentle büyük bir mücadele verdi O anlardan biri kameraya da yansıdı iki
çocuğun sele kapıldığı ve bir arabanın altına sıkıştı s arabanın altına kaldı çocuklar sonra
sürüklenerek park halindeki bir aracın altına sıkıştılar Geliyor geliyor iniyor aşağı arabanın
altına sıkışmış çabuk iki küçük çocuğun peş peşe ölümle burun buruna geldiği anlar böyle kaydedildi
İnşallah Başkentte sağanak yağış nedeniyle yine Yollar göle döndü bir anda sel geldi yani 5 dakika
bile olmadı selle birlikte yukarıdan iki tane çocuğun suya kapılıp geldiğini gördük Selin hızı
birlikte o aracın altından geçti çocuklar Yenimahalle ilçesinde akıntıya kapılan iki kardeş önce
Hareket halindeki bir aracın altına girdi şoförün çocukları fark etmemesi üzerine çocuklardan biri
otomobilin altına sürüklendi geral arabanının kaldı Ç tekrar sele kapılarak sürüklenmeye devam eden
çocuklar Bu kez de fark halindeki bir başka otomobilin altında sıkıştı çocuklar oraya sık geleli
yardıma koştu Oğlan olanı aldım hemen kuru bir yere attım ama kız çocuğu bariyerlerle arabanın
altına sıkışmıştı onu çıkarmakta zorluk çektik bir ara bırakmayı düşün Sonra çocuğun orada tekere
tutunduğunu işte bir arkadaşımız gördü kardeşlerden biri hemen kurtarıldı Diğeri ise dakikalarca
süren uğraş sonucu sıkıştığı yerden çıkarıldı Allah'ım yardım et Metin çabuk çabuk çocuk bo oldu ya
Rabbim sen bağışla baygın halde aracın altından çıkarılan çocuğa ilk müdahaleyi de yine çevredekiler
yaptı 5 dakika sürdü ortalama onun oradan çıkartmalarla falan uğraştım önce bir kusturmaya çalıştım
olmadı kalbin durduğunu da görünce Kalp masajı yaptım yani kendine geldi sonra ambulansa teslim
ettik ölümden dönen çocuklar ambulansla hastaneye götürüldü internet sunduğu imkanlarla hayatı
kolaylaştırdığı kadar çocukları hedef alan olumsuz içerikleri de barındırıyor ne yazık ki Uzmanlar
akıllı telefonlara kolayca indirilebilen weplay adlı uygulamaya karşı aileleri uyarıyor Çünkü
uygulamada sohbet odaları adı altında oluşturulan oyunlarda online oyunlarda küçük yaştaki çocuklar
istismardan dolandırıcılığa tehdit ve şantajlar maruz kalabiliyor anneler babalar dikkat viplay
uygulaması çocukları tehdit ediyor bu uygulamada pedofili tehdidiyle karşı karşıya kaldı vpl ciddi
riskleri olan bir uygulama Çok kez reklama çıkmıştı karşıma vakit geçirmek için iyi bir uygulama
olduğunu söylüyorlardı çocuklar için tehlike çanları Bu kez weplay İçin Çalıyor başta masum gibi
görünen platform Aslında büyük tehlike saçıyor oyun içerisinde avatarlar söz konusu her Avatar bir
çocuğu temsil ediyor burada Çocuklar birbirleriyle oyun oynuyor Benim tabletim var kendim kendi
tabletimden oynuyorum şöyle bir baktığımızda sadece çocukların indirip kullanabileceği bir platforma
benziyor ancak perde arkası oldukça korkunç 7'den 70'e herkesin kolaylıkla erişim sağlayabildiği
uygulamada Hedef çocuklar güvenli internetin arttırılması gerekiyor Yani bu internet sağlayıcıları
aracılığıyla güvenli internetin yani her eve Bence getirilmesi gerekir katılımcılar online oyunlar
oynayarak sohbet odaları oluşturuyor işte tehlikede aslında tam olarak burada başlıyor özellikle
oyun içerisinde sohbet odalarına girerek çocukları mağdur ediyorlar kişisel bilgilerini ele
geçiriyorlar bu tarz odalarda müstehcen sohbetler müstehcen söyleşiler olabiliyor Hatta kişileri
mağdur edebilmek adına çocukları tehdit ederek yetişkinlerle sohbet etmelerini sağlıyorlar
sonrasıysa için bir kabusa dönüşüyor daha sonra tehdit ve şantaj yoluyla hem fotoğraflarını ele
geçiriyorlar hem de aynı şekilde kredi kartı bilgilerine ulaşabiliyorlar çocuklardan kendilerine ait
cinsel içerikli fotoğraflar çekmelerini ve kendilerine göndermelerini istiyorlar Bunu yapmazlarsa
ailelerine ya da kendilerine zarar vereceklerini söylüyorlar arkadaşlarla beraber vakit
geçirebilecek güzel bir uygulama güzel bir oyun olduğunu söylediler bana kayıt olmayı bir düşündüm
ebeveynlere büyük rol düşse de Uzmanlar uygulama erişiminin engellenmesi gerektiğini düşünüyor
çocukların uygulamalarını mutlaka kontrol etmek ebeveyin filtreleri kullanmak bu noktada önem arz
eder bu tarz uygulamaları ülke genelinde erişiminin engellenmesi ve kapatılması gerekiyor sırada
Dünyadan haber turu var Almanya'dan hitlerci gençlerin partisinden bir görüntü ırkçılıklar gurur
duyan katılımcıların dilindeki slogan afd Partisi ile tanınmıştı denizde sular her geçen gün
ısınıyor Çin karşıtı liderin göreve gelmesinin ardından başlayan Gözdağı tatbikatı gününde de
tayvanlılar nefes aldırmadı en küçük bir kıvılcım bölgede yeni bir savaşın habercisi olabilir
Cumhurbaşkanı reisi meşte toprağa verilirken Dışişleri Bakanı abdull Tahran vardı kön Her in
rastlanmadı Kurşun izi bulunamayan helikopterde düştükten sonra yangın çıktı incelemeler sürüyor
İran'ı sarsan helikopter kazasının ardından bir pilot başarısı örneğinde sıra piste metreler kala
kontrolü kaybetti ama sakinliğini korudu kendi çevresinde dönerken doğru manevrayla dağlık araziye
iniş yaptı Hem hayatta kaldı hem kişinin hayatını kurtardı bir başka korkutan anda Gaziantep'ten
Ayıntap Anadolu Lisesi mezuniyetinde uçan balonlar bir anda patladı 8 öğrenci yaralandı Neyse ki
durumları iyi Türkiye'de bültenler taksi bulabilmek için turist kılığına girenlerin haberleriyle
dolu Ancak bu sıra dışı örneği Tayland'a kaptırdık yolcu sürücünün uyukladı fark etti başka taksi
bulamam diye Havalimanına kadar direksiyona geçti taksici ise arka koltukta kestirdi inerken ücreti
ödemeyi de ihmal etmedi Kanada ve Amerika'da son yapılan araştırmalarda Çin sarımsağa birden çok
zararlı madde tespit edildi açıklamada ağır metal var deniyor insan sağlığını tehdit eden çok
tehlikeli bir durumdan bahsediyoruz Tabii Peki satın alırken Çin sarımsağı olup olmadığını nasıl
anlayacağız uzman anlattı Kanada'dan gelen raporlar var Bu üründe zaman zaman ağır metal birden
tartışması bu yıl da gündemde İnsan dışkısı iddiasına Bu kez ağır metal eklendi Elimde bir Çin
sarımsağı var bir de Taşköprü sarımsağı var ayırt edebilir misiniz bunları Valla bir bakayım bir bu
Taşköprü kokusundan mı anladın kokusundan siz hangisini tercih edersiniz yerli Taşköprü Sarus AB
Taşköprü diye istiyorum alıyorum Neden peki Yani daha sağlıklı bizim sarımsağı Çin sarımsağı yıllar
önce sofralarımıza girmişti ve neredeyse tüm marketlerde ve pazarlarda var Ancak Uzmanlar uyarıyor
Çin sarımsağı da tehlike çok büyük dünyada ithalatı yapılan Çin sarımsağı ile ilgili çeşitli
şaibeler de var Kanada ve Amerika'da yapılan bir incelemede Çin'den gelen sarımsaklar büyük
tehlikeler barındırıyor iddiaya göre Çin'den gelen sarımsaklar da Hayvan gübresi yerine insan
dışkısından üretilmiş gübre kullanılıyor Kanada'dan gelen raporlar var Dolayısıyla Bu üründe zaman
zaman ağır metal bulundu zaman zaman insan dışkısı kaynaklı Eşer şiye koli bulundu zaman zaman renk
ağartıcı kolit gibi klorit gibi maddelerin varlığını da tespit etmişler bunun yetiştiği toprakta
yakın yerde bir kanalizasyon akıntısı olabilir bu aşamalardan geçen bir sarımsakta gıda zehirlenmesi
riski var peki vatandaşlar yerli sarımsakla ithal sarımsağı nasıl ayırt edecek işte cevabı iki
sarımsağı ayıran unsurlar var sarımsağı Kastamonu yöresine ait şimdi bizim sarımsaklar da dibi dip
kısmı beyaz değildi Rengi biraz daha kırmızı Ve Mora dönük Çin sarımsağı denilen şey işte dibi biraz
daha beyaz ve diş sayısı biraz daha az şunu da söyleyeyim yendiği zaman o sarımsağın kendine has bir
tadı lezzeti var ya o lezzeti de yakalayamıyor bunda daha yavan bir tat var bir yanda uçsuz bucaksız
sin çölü Diğer yanda su altındaki renklerin güz ile hayran bırakan Kızıldeniz arkadaşlarımız
Mısır'da şerm şey' deydi yaptıkları küçük keşiften izlenimler ekrana gelecek piramitleriyle çölüyüm
şur olan bir ülkedeyiz nerede miyiz Mısır'ın şermen şek kentinde burada yaşayanlar diyorlar ki
aslında buranın Dünyası Suyun altı işte Bizler de şimdi o dünyayı yani suyun altını görmek için yola
çıktık denizin altı nasıl Çok gözel orada Mercanlar var dalıştan önce işte buraya bir eğitim uzmanı
geliyor ve daldığımız zaman suza nelere dikkat etmeliyiz onu anlatıyor ve o kısa eğitimden sonr İsa
dalış için hazır oluyoruz dalış için özel kıyafetlerimi giydim güvenlik önlemleri alındı Ve işte
şimdi de dalış tüpünü takacaklar ve ardından da suyun altını yani o dünyayı görme zamanı çok iyi Şş
geld zaman yapmanız gereken bir diğer aktivite ise işte saferi sarılıyor hem sarma şeklini de
gösterelim sizlere Zafer İçin Hazırım ve hayatımda ilk kez deneyimleyecek ilk kez deneyimdi ama
gerçekten çok heyecanlı ama önce Zaten size bir eğitim veriliyor ardından sürüşe başlıyorsunuz çölde
sadece saferi Yok işte buraya geldiğiniz zaman deveye de binebiliyor musunuz zaferiniz bittikten
sonra işte hamurunuzu açıp kendiniz ekmeğinizi de pişirebilirsiniz dün akşam Atv ekranlarında Zira
Türkiye Kupası heyecanı vardı Beşiktaş ve Trabzonspor Atatürk olimpiyatında karşı karşıya geldi ve
nefes kesen maçta gol yağmuru vardı İki takımın futbolcuları Son dakikaya kadar mücadele etti ve
Beşiktaş bordo Mavileri 3-2 yenerek kupanın sahibi oldu herkesi geçti İyi bir vuruş çıkmadı şut ve
gol tribünler yıkıldı el Musti sezonu kurtardık O yüzden çok mutluyuz kupa onlara Armağan Olsun
onlar için oynadık heyecan bir an olsun dinmedi gol üstüne gol geldi kupanın sahibi Atv'de belli
oldu ve son düdüğü çalmasıyla 2023 2024 sezonu Zira Türkiye Kupası şampiyonu belli oldu kupaya kar
Kartallar uzandı kötü günler geçirdik tarihin en kötü Beşiktaş olmasına rağmen bir kupa aldık abi
kötü bile kupa aldık en kötü sezonumuz bile Türk futbolunun iki devi Trabzonspor ve Beşiktaş Ziraat
Türkiye Kupası finali için Atatürk Olimpiyat stadında karşı karşıya geldi mücadele ATV ekranlarından
da canlı olarak yayınlandı rakibinin üstüne gidiyor Onu ceza sahasında onç fırtına gibi başlayan
maçta goller de arka arkaya geldi top bir o Kalede bir bu Kalede eydi 150 oynama penaltı şut ve gol
gol berabere biten ilk yarının ardından ikinci yarıda da fırtına dinmedi Salih uçanla öne geçen
Beşiktaş'a Pepe'den cevap geldi mui yanındaydı orta bomboş pozisyon ve gol Trabzonspor Kale sahası
kafa Uğurcan ve gol tam karşılaşma uzatmaya gidecekken skoru Beşiktaş'ın Libyalı oyuncusu el Mus
ratti belirledi en son'un pası herkesi geçti İyi bir vuruş çıkmadı şut ve Go tribünler yıkıldı Elm
rati ve Beşiktaş kötü geçen sezonun ardından kupasına kavuştuğu Türkiye Kupası artık Beşiktaş'ın o
kadar mutsuz gün yaşadık Ama içeride o kadar mutsuz günü bir günle kurtarma şansımız vardı bir maçla
1 90 dakikayla böyle bir sezonu böyle bitirdiğimiz için çok mutluyuz taraftarımı bunu borçlu gelen
herkese teşekkür ediyoruz siyah beyazlılar Ziraat Türkiye Kupası'nı 11 kez müzesine götürerek
toplamdaki kupa sayısını 36'ya çıkardı Beşiktaşlı taraftarlar galibiyeti sevincini yaşıyor kupa
seremonisine Dakikalar kaldı ve tribünler coşkuyla hep birlikte Beşiktaş marşları söylüyor kupa
bizim kupa ve yavaş yavaş bir araya gideceğiz artık ama aquamen filmi birazdan ekranlarınızda olacak
Onu da hatırlatalım aranın ardından kapanışın tekab olacağız rü terimizin Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar thane
