haberin merkezinden atf haber merkezden İyi akşamlar Bugün 21 Ekim 2024 Pazartesi 15 Temmuz darbe
girişiminin aktörleri onun talimatıyla ihanete kalkışmış milletten aldıkları silahları millete
doğrultmuş sadece o gece 253 vatandaşımızın katledilmesinden sorumlu değildi bu alçak örgüt Belki
daha yüzlerce hikayesini bilmediğimiz bir yığın ölüm dosyası var bu hainlerin izinin bulaştığı
Ergenekon sürecinde cezaevinde ölenler mesela kanına girdikleri kişiler hakkını gasp ettikleri Vatan
evlatları umudunu çaldıkları gençler ama şimdi hesap zamanı terörist başı Fethullah Gülen 1999
yılında Türk yargısından Kaçmak için sığındığı Amerika devletlerinde cia'in gözetimi altına
tutulduğu Pensilvanya'daki konutunda öldü bu kez çalamadığı ve Elbette çalması ve çalması mümkün
olmayan ahiret sorularıyla yüzleşecek inanan herkesi rahatlatan bir gerçek bu Ardında sayısız
kötülük bıraktı Elbette 15 Temmuz 172 Aralık Ergenekon Balyoz ve daha sayısız kumpas ve habersiz
olduğumuz daha kaç hilebazlık sahtekarla düzenbazlık bilmiyoruz Neyse ki bildiklerimiz gördüklerimiz
de zaten bize yetiyor hiç kuşku yok ki meşrebi ne olursa olsun hangi siyasi görüşten olursa olsun
Türkiye'yi seven Vatanına Gözü gibi bakan herkes onu lanetle Anacak gayesi 1970'ten bu yana devletin
kılcal damarlarına sızmak olan 15 Temmuz'da Gazi meclise bile kasteden demokrasi ve cumhuriyete
düşman Sinsi Bir ihanetin mimarı fetö terör örgütünün lideri kumpas davasının 16 yılında Adalet
önünde hesap vermeden öldü resmi siteleri olarak kabul edebileceğimiz Herkül org sitesinden bunu
önce duydular fetö elebaşı Fethullah Gülen'in ölüm haberini aldık örgüt lideri en son
Pensilvanya'daki çiftliğinden kaçırılırken görüntülenmişti örgütün bazı üst düzey yöneticileri
araçlarla Eee ziyaretlere başladılar örgütteki farklı grupların çatışmasından dolayı Gülen'in
bulunduğu ana kamptan başka bir yere kaçırılması söz konus konusuydu Fethullah Gülen'in ölmeden önce
zaten bu kavgalar ayyuka çıkmıştı ve bu kavgalar çok Daha büyüyecek örgütün yönettiği çok büyük
paralar var 2016'daki darbe girişiminin halkın direnişiyle bastırılmasını takiben başlatılan kararlı
terör operasyonlarıyla köşeye sıkışan ihanet şebekesinin ele başının ölümüyle dağılma sürecine
gireceği düşünülüyor Tabii Şehit Ailelerimiz ve gazilerimiz bir nebze olsun gönülleri kalpleri
serinledi Gönül isterdi ki burada Adalet adaletimiz ölçüsünde yargılansın cezasını burada çeksin
isterdik Ama neyle karşılaşacaksın 15 Temmuz hain kalkışmasında ülkelerine demokrasiye sahip çıkan
gaziler ve şehit yakınları İsa şimdi Buruk bir sevinç yaşıyor Buruk bir sevinç Çünkü biz onun
gerçekten adil bir şekilde Türk adaleti karşısında burada insanlarımıza Şehit yakınlarımıza
Gazilerimize hesap vermesini Arzu ediyorduk terörist başının 1999 yılında gittiği ve ütü yönettiği
Amerika'da son görüldüğü çiftliğe gömüleceği tahmin ediliyor şunu istiyoruz biz yani inanan insanlar
olarak o hainin kesinlikle bu ülkeye gelmemesi nerede Nereye sığındı İsa nerede yaşadıysa oraya
gömülsün bu şahsın cenazesi veya da herhangi bir şeyi getirmeyi düşünülüyorsa şunu iyi bilsinler
Vatan hainliğinin devamı onlardır Benim ülkemde o hainin bile gömülemez böyle kıvrık fetö ele başı
Fethullah Gülen'in ölümünün ardından siyaset dünyasından peş peşe ortak açıklamalar geldi vatan
haini bir vatansız ibretlik ölümü yorumlar bu noktada birleşiyor hükümetten ilk resmi açıklama
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'dan geldi istihbarat birimlerinin ölümü doğruladığını duyurdu bakan
Fidan karanlık örgütün lideri ölmüştür dedi ancak rehavet yok mücadelemiz devam edecek diye de bu
karanlık örgütün lideri ölmüştür bu vesileyle İnşallah iyice dağılır bu Yapı fetö'nün terörist
elebaşı Fethullah Gülen öldü açıklamalar peş peşe geldi ilk açıklamayı Dışişleri Bakanı H yaptı
terle mücadelede milletimizin kararlılığı devam edecektir Bu ölüm haberi bir rehavete gevşemeye
itmeye türüne Ender rastlanan bir tehdit odağı olmuştur bakan Fidan yurt dışındaki firari fetöcülere
de Seslendi bu ölüm vesilesiyle artık onların üzerindeki büyüğünün kalkmış olması lazım ve
kendilerini devletlerine milletlerine aleyhine karşı çalışmaktan vazgeçmeye davet ediyorum bu yol
iyi bir yol değil Yol yakınken dönmeyi bilsinler Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet yılmaza A Haber'e
yaptı İlk değerlendirmesini uyanık olmamız gerek diye uyardı Türkiye'ye çok büyük bedeller ödetti
Türkiye çok şükür Cumhurbaşkanımızın liderliğinde bu büyük E tehdidi bertaraf etti ama Eee her zaman
için uyanık olmaya devam etmemiz gerekiyor Hem fetö'den artık yapılar hem de diğer olası başka
yapılanmalara karşı mutlaka uyanık olmamız gerekiyor Milli Savunma Bakanlığı İsa Zehir zemberek
ifadelerle katıldı yorumlara Bu hainin vatansız olarak ölmesi ve sonsuza kadar böyle anılacak olması
bu yapıdan zarar gören Vatandaşlarımızın acılarını dindiremez sonunu göstermesi bakımından ibretlik
ifadeleri kullanıldı hala bu yapının esiri olup Vatanına ihanet edenlere de Türk Adaletine teslim
olun çağrısı yapıldı meclis başkanı nuğman Kurtulmuş da fetö kalıntılarıyla mücadele üzerinden verdi
mesajlarını isterdik ki buraya gelsin ve yaptıklarının hesabını Türk yargı sistemi önünde Adalet
önünde versin ömür boyu hapislerde Çürüsün ilahi adaletten kaçması mümkün değildir Çalışma ve Sosyal
Güvenlik Bakanı Vedat Işık mücadelemiz kararlılıkla devam edecek diye konuştu ülkemize devletimize
yuvalanmış bir alçak örgütün el baş ın devletimize milletimize dinimize büyük ihanetler ettiğini ve
ülkemize verdiği büyük zararları unutmayacağız adalet bakanı Yılmaz Tunç İsa sosyal medya üzerinden
verdi mesajını Türkiye Cumhuriyeti Devleti başta yargı olmak üzere tüm kurum ve kuruluşlarıyla milli
iradeye karşı savaş açan bu ihanet şebekesinin kalıntılarını temizlemekten asla vazgeçmeyecek
milletimizin huzuru ve güvenliği için gereken her adım atılmaya devam edilecek hain örgütüne her bir
üyesi Türk adaleti önünde mutlaka hesap verecektir dedi CHP genel başkanı Özgür Özel de fetö
elebaşının ölümüyle ilgili konuştu sadece kurucusu öldü örgüt ortada duruyor Bu Tehlike geçti veya
bu tehlike bitti gibi bir düşünceye kimse kapılmasın bu sinsi örgüte karşı herkes tetikte olmalıdır
Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni haftaya partisinin en üst karar organı Merkez karar ve yönetim Kurulunu
toplayarak başladı kuşkusuz en sıcak başlık fetö ele başı Fethullah Gülen'in ölümü oldu AK Parti
sözcüsü Ömer Çelik vatansız dediği Gülen için adı Netanyahu la yan yana yazılmıştır ifadesini
kullandı Çelik chp' Özgür Özel'in Selahattin Demirtaş'ı cezaevinde ziyaret etmesini de yorumladı
ismini katillerle yan yana yazdıran İslam'ı istismar eden bir kötülük abidesinin hayatı bu şekilde
son bulmuş oldu hain kötülük AB V ter örgütü başı Fethullah güleni bu ifadelerle tanımladı ölümünü
en sert Tan yorumladı İslam'a ihanet etmiş milletimize ihanet etmiş bir haindi ve bugün vatansız
olarak bu dünyayı terk etti insanlığa yaptığı kötülükler böyle bir şahsın ismini netenyahu gibi
biriyle yan yana yazdırması neticesinden başka bir sonuç doğmayacaktır projeler yapmış bir Şahı
Cumhurbaşkanı Erdoğan partinin en yetkili karar organı Merkez karar ve yönetim Kurulunu toplayarak
başladı haftaya AK Parti sözcüsü Ömer Çelik toplantı sürerken kameraların karşısına geçti fetö ile
mücadele sürecek dedi örgütün fiziki unsurlarıyla Sonuna kadar mücadele edeceğimiz konusundaki
kararlılık da hiçbir eskime yavaşlama ya da gevşeme söz konusu değildir Bu zihniyetle de aynı güçle
mücadele etmemiz gerektiğinin farkındayız bu darbe girişiminin bertaraf edilmesinden sonra eee
kimler tarafından himaye edildiklerini de daha net bir şekilde görmüş olduk mkyk toplantısında
bilerek bebeklerin ölümlerine sebep olan Yenidoğan Çetesi de gündeme geldi Çeliğe başka alanlarda da
bu tarz ölümlerin yaşandığı iddiaları soruldu başka alanlarla ilgili olarak da gündeme geldi burada
Eee bu işlerin içine bulaşanlar var mıdır bu iddialar doğru mudur bunların hepsinin inceleneceği
kuşkumuz olmasın hukuk önünden en ağır cezayı almalarını takip edeceğimiz gibi bu olayların tekerrür
etmemesi için ortaya koyulan tüm teklifleri de değerlendirdiğimiz ve bunları birer mekanizmaya
dönüştüreceğiz ifade etmek isterim CHP genel başkanı Özgür Özel'in terör tutuklusu eski HDP Eş Genel
Başkanı Selahattin Demirtaş'ı ziyaretini de değerlendirdi Çelik CHP'nin çelişkilerin altını çizdi
Öncelikle terör örgütü hakkında ne düşündüğünü söylemesi lazım Kobani olaylarında yapılan
konuşmaları biliyoruz terörist başının heykelini dikmekten kimin bahsettiğini Eee biliyoruz biz Kürt
vatandaşlarımıza dönük ayrımcılıkları kaldırırken karşımızdaki en sert blok Cumhuriyet Halk
partisinden oluşuyordu ve Özel'in 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı Resepsiyonu Çankaya köşkünde yapılsın
çağrısı Çankaya Köşkü yetersiz kalınca külliye bugün bu ihtiyaçları karşılamaktadır bu mekanları
birbiriyle kavga ettirme de maalesef Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Sayın özel'e Eee nasip
oldu ama kötü bir Nasip bu nasipsizlik aslında bunu da yapmamak gerekir 29 Ekim Resepsiyonu milletin
evi Cumhurbaşkanlığı külliyesinde gerçekleşecektir CHP genel başkanı Özgür Özel bugün Edirne
cezaevinde izlediniz terör tutuklusu eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı ziyaret etti
Ziyaretin Tam da den Parti'den CHP'ye dönük eleştirilerin yükseldiği bir zamana denk gelmesi Elbette
dikkat çekti bu Ziyaretin gerçekleştirildiği saatlerde İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu İsa Ankara'da adaylık Savaşı'nda suskunluğunu Bozar acısına ilginç bir buluşmaya imza attı
Selahattin Demirtaş gibi bir aktörün öneminin altıda kalın kalın çizilmelidir Edirne Kapalı
cezaevinde terör tutuklusu eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı ziyareti sonrası verdi bu
mesajları CHP genel başkanı Özgür Özel Güneydoğu turu öncesi Demirtaş'ı ziyaret etti Türkiye bir
sorunu çözecekse tüm aktörler kıymetlidir Özel'in ziyareti Tam da Dem Parti'den kendisine yapılan
sert Eleştirinin hemen ardından geldi Cumhuriyet Halk partisi' çağrımızdır eleştirmek yerine önüne
bariyerler koymak yerine Buyurun Siz ne düşünüyorsunuz açıklayın ziyaret den Parti uyardı CHP geri
adım attı yorumlarını beraberinde getirince özel eleştirilerin önünü kesmeye çalıştı Kimse kimsenin
aklını hafife almasın Demirtaş La birlikte memleketin neredeyse tüm sorunlarını müzakere ettik bunun
yanında bir çağrı metni ulaştırdı ve chp'deki Cumhurbaşkanı adaylığı tartışmaları uzun zamandır
sessiz olan Ekrem İmamoğlu da konuştu O penaltıyı kimin atacağına teknik direktör karar verir sol
açıkta Ekrem Bey var sağ açıkta Mansur Bey var gazete ve televizyonların Ankara temsilcileriyle
buluşan İmamoğlu Özgür Özel'in bu açıklamasını eleştirdi ben bu mevki işine sıcak değilim bu bir
yarışmış gibi algılanmasına çok üzülüyorum böyle bir durumumuz yok Biz takım arkadaşıyız yol
arkadaşıyız bu işin sağ açı sol açı olmaz yumuşama da dahil olmak üzere uyguladığı Politikalar
üzerinden de uyardı Biz ancak bundan sonraki seçimi kendimiz kaybederiz Sonuçta biz sınıf
atlayabilmek Cumhurbaşkanlığına aday olacak mısınız sorusu yöneltildi o ne hikmetse o soruyu
duymuyorum Biz zaten yola çıkmış durumdayız günü geldiğinde adaylara da milletimiz karar verecek
yani O işte bir kısım elitlerin ya da birkaç kişinin yön vereceği ya da şekil vereceği bir biçim
değildir açıkçası Ankara'ya ısınma turu vesaire diye bir özel e kapsamı yok İstanbul barosunun yeni
başkanı F Parti ve CHP'nin desteğiyle eski CHP milletvekili İbrahim kaboğlu oldu kaboğlu ilk
mesajında Anayasanın değişmez maddelerine dokunulabilir açıklamasıyla yeni bir F ateşledi aslına
bakarsanız CHP kurmayları İsa kabola tepki göstermedi tebrik için sıraya girdi değişmez maddelere
olumlu anlamda dokunulabilir Cumhuriyet Halk Partisi anayasanın ilk 4 maddesinin tartışmaya açığın
ve değiştir oldu son tın fitilini CHP ve parin desteğiyle İstanbul Baro başkanlığ seçilen eski CHP
milletvekili İbrahim kaboğlu ateşledi Anayın ilk 4 maddes asla TM anayasanın ilk 4 maddesi Bu
ülkenin teminatıdır kaboğlu Baro başkanlığın daha ilk dakikalarında anayasa tartışması başlattı ilir
maddelere olumlu anlamda dokunulabilir ilk tebrik her fırsatta İlk dört madde kırmızı çizgimiz diyen
CHP'li Ali Mahir Başarır geldi Ben 1 sınıfın dersini 5 sınıfta verdi hocam 11 kez hocam bıraktı ama
y onu çok seviyorum CHP sözcüsü Deniz Yücel de kaboğlu sosyal medya üzerinden başarılar diledi
anayasanın ilk 4 maddesine dokunamazsınız İzin vermeyiz CHP kendi içinde çelişen kaboğlu Parti
içinden ilk tepki ABB başkanı Mansur yavaş'tan geldi yavaş kaboğlu Anayasa mahkemesinin kararlarını
hatırlattı AYM 4 madde ilk 3 maddeyi koruduğu için kendisi de değiştirilemez dedi size göre olumlu
olması durumu değiştirmiyor ifadeleriyle kaboğlu eleştirdi Bursa'da İsa CHP'nin son yaptığı ödül
gibi atama konuşuluyor belediye başkanınız değerli alkışlarız bu kadar mı Bu kadar mıar 31 Mart
seçimleri sonrası mazbata töreninde CHP'li yeni başkan için alkış isteyen Bursa il seçim kurulu
Müdürü Mehmet Uz Bursa Büyükşehir Belediyesi Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Daire Başkanı olarak
atandı fetöcü alçakların 15 Temmuz'a giden süreçte çöreklendi kurumların başında geliyordu Türk hava
kleri ihanetin açığa çıkması ve teröristlerin ordumuzdan tasfiye edilmesiyle birlikte Türk Silahlı
Kuvvetleri de Gücüne Güç kattı sayısız örneğini gördük ama işte bir kanıtı da Hüccet bir ilke imza
attı Bugün Türk havacılık ve uzay Sanayi tarafından üretilen ve bugüne kadar pek çok uçuş testinden
başarıyla geçen Hüccet ilk kez ses hızını aşmak için havalandı hemen yanında da ona bir F16 savaş
uçağı eşlik etti Mürtet hava meydanından saat 94'te havalandı ve ses hızının üzerine çıkan hürjet 38
dakika havada kaldıktan sonra saat 10. 23'te de kontrollü bir şekilde inerek uçuşunu tamamladı
İsrail Lübnan hattına bakacağız şimdi tansiyon Çünkü dün gece de zirvedeydi İsrail ordusu Beyrut'un
farklı noktalarına 12 hava saldırısı düzenledi Hizbullah İsa füzelerle misilleme yaptı İsrail'de
büyük bir yangın çıktı Bir yandan İsrail İran'a büyük bir misilleme saldırısı hazırlığında Zira dün
akşam daraltılmış güvenlik kabinesi toplantısı vardı sahada bunlar olurken masada da katliam
başbakanı Netanyahu olası Ateşkes için taleplerini sıraladı tabii onun deyişiyle talep gerçek
anlamıyla işgal demek lazım aslında bu isteklere işte bölgede son 24 saatte olup biten katil sürüsü
önce sivilleri yerinden etmek için tahliye emri yayınladı Önümüzdeki saatlerde çok sayıda hedefe
saldıracağız sonra da ölüm yağdırdı Lübnan'da 12 noktadan Alev yükseldi Başkent beyrut'taki finansal
kurumlar ilk hedefti işgal ordusu hizbullah'ı finanse ettiğini öne sürdüğü karza Hasen kurumunun
şubelerini bombaladı uluslararası Refik hariri havalimanının çevresi de vuruldu hemen ön tarafımıza
düştü şimdi Havalimanı şu anda Dumandan görünmüyor netanyahu'nun Ateşkes için şart koştuğu Lübnan
hava sahasının açık tutulması ve hizbullah'a aktif uygulama talepleri Aslında işgal anlamına geliyor
ayrıca bunlar Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin kararına da aykırı Hizbullah Beyrut
saldırılarına füzelerle misilleme yaptı İsrail'in batısındaki hadera kentinde büyük bir yangın çıktı
Filistin'e bomba yağdırmaya devam eden İsrail Gazze'de büyük bir darbe yedi Kassam Tugayları
cibaliye bir grup İsrail püü birin zırhlı tugay komutanı Albay Ehsan daksan o Pusu da öldüğünü
duyurdu ve gündemin önemli başlıklarından bir diğeri yeni doğan skandalı o kadar ürkütücü detaylar
var ki içinde bu kadar vicdansız olunabilir mi diye soruyoruz her gün her dakika tekrar tekrar
soruyoruz ama insanlıktan nasibini almamışlar çoğunlukta olduğu o skandalın tam ortasında öyle bir
isim var ki gerçek anlamda bir kahraman Cumhuriyet Savcısı Yavuz Engin soruşturmanın başında o vardı
gözaltı ve tutuklama kararları gelmeye başladığında O da çete üyelerinden ölüm tehditleri almaya
başladı sadece kendisi değildi ölümle tehdit edilen ailesiyle de tehdit ettiler hatta ona makam
odasında gözdağ vermeye kalkan e çete lideri görüntüleri hatırlayacaksınız canına zarar gelmemesi
için kendisiyle Fotoğraf çektirip paylaşmasını da istedi Savcı Engin o isteği yerine getirdi ama bu
fotoğraf bakın kendisinden tehditle istenen şekilde değil olması gereken haliyle Bu haliyle çete
üyeleri ellerinde kelepçeyle birer birer adliyeye girerken o da orada aynı fotoğraf karesinin içinde
sal bak bir şey söyleyeyim sal içerideki belayı def etti bakkala giderken mi babası camiye giderken
mi karde neyin tedbirini alacaksın savcının karşısına geçti aklınca gözdağ verip tehdit etti hatta
devletin savcısına yol göstermeye kalktı benimle bir resim çektireceksin misafirim geldi diye sayf
yayınlayacak sana Allah'ın bir kulu dokunamaz Savcı söyleneni yaptı onunla aynı fotoğraf karesinde
yer aldı ama emli bir farkla evleri kelepçeli adliyeye getirilirken Kahraman Savcı da oradaydı Yeni
doğan bebekleri bile bile ölüme sürükleyerek sgk'yı dolandıran anne babaları Tarifsiz bir acıyla baş
başa bırakan çete hakkındaki soruşturma geçen nisan ayında başladı gözaltına alınan Hatta
tutuklananlar oldu çetenin diğer üyeleri kurdukları ölüm şebekesi çökmesin diye her yolu denedi
hedeflerinde soruşturmanın başındaki isim Cumhuriyet Savcısı Yavuz Engin vardı çetenin liderlerinden
Mustafa Kemal Zengin şebekenin üyesi olan avukat Aylin Arslan tatarla birlikte savcıyı ziyaret etti
tehditler Havada uçuştu ölüm cümleleri savcının ailesine kadar uzandı giriş saatin Çıkış saatin
yanındaki güvenliğin artırılması ailen artık mevzu şey mevzusu değil kasıtlı olarak zarar ver Hatta
savcının öldürülmesi için Tetikçi de tuttular yakalanan o Tetikçi savcıyı öldürme karşılığında
kendisine 100.000 dolar teklif edildiğini itiraf etti ve Mustafa Kemal Zengin'in adını verdi Savcı
Yavuz Engin tüm tehditlere rağmen yine de bu soruşturmayı yürütmeye devam etti çete üyelerinden
Mustafa Kemal zengin ve Avukat Aylin Arslan atar İşte bu adliyeye gelerek savcıyı makamında tehdit
ettiler savcıyı makamında tehdit etmek için adliyeye gelen o iki kişi daha sonra işte bu adliyeye
elleri kelepçeli bir şekilde girdiler tehditlere boyun eğmeyip kararlılıkla mücadele eden Yavuz
Engin çete üyelerinin ters kelepçeyle adliyeye girişlerini böyle izledi benim bir resim
çektireceksin misafirim geldi diye sayfan yayınlayacak sana Allah'ın bir kulu dokunamaz çete Savcı
Engin'i daha önce de tehdit etmişti Bolu'ya geldiğini biliyoruz ensendeyiz mesajına 16 tane mermim
var Gelin hepinize yeter diyerek karşılık vermişti soruşturma boyutuna dair de gelişmeler var
elbette yeni ortaya çıkan detaylarda çete üyesi hemşireler arasındaki konuşmalar gözünü Para hırsı
Büyümüş o vicdansızların bebekleri nasıl bile isteye ölüme sürüklediğini bir kez daha gözler önüne
Serdi yeni doğan bakım servisinin sorumlu doktoru Fırat sarıydı ama normal ölüm olduğunu duymak bizi
sevindirecek öldürülmediği için Biz zannediyoruz ki iyileşecek düzelecek tam tersine hasta bırakıp
İnsanları böyle mağdur ediyorlar yeni doğan Çetesi bebekleri öldürmekle kalmadı bazılarını da eksik
tedavi yüzünden engelli yaşamaya mahkum etti yani özel bir çocuk yetiştiriyoruz şu an Hani oraya
gitmeseydik Başka bir yere gitseydik diyoruz bilemiyoruz yani Fırat Sarı'nın mağdurlarıyız hepimiz
üyesi tutuklu soruşturmada adı geçen 19 hastaneden onunun ruhsatı da iptal edildi hastanelerin de
sözleşmeleri fes edilerek ödemeleri durduruldu ve bu hastanelerde kapatıldı dönem dahil henüz
ödenmemiş alacaklarına da bloke koyduk vicdansızlığın yeni belgeleri de ortaya çıktı hemşire Hakan
Doğukan Taşçı meslektaşı olan Hüseyin günerhan yaptığı telefon konuşmasını ifade verirken anlattı
aile parayı Hasan'a verdiğini söyledi Bayağı büyük olay oldu ikleri parayı direkt alıyorlar komisyon
yok 35.000 lirayı hoca aldı çocuk kaç gün bedavaya yattı çocuk öldü Bizimkiler çocuğun cenazesini
vermedi bizimkilere Siz Deli misiniz Haberlere çıkarsınız dedim yalvardım zar zor çocuğun cenazesini
verdirdi çete lideri sarı İsa ifade verirken suç işlemediğini savundu Bu yüzden Etkin pişmanlık
hükümlerinden faydalanma talebim yok dedi hesap hareketleri ile ilgili soruya İsa motivasyon amaçlı
ve borç alıp yolladım diyerek cevap verdi çete ele başlarından Doktor İlker Gönen de sözleşmiş Çine
Fırat sarıyla benzer cümleler kurdu hemşire Hasan Basri gökse her şeyi itiraf etti Yenidoğan
ünitesinde tedavi gören bebeklere ait akciğer grafikleri üzerinde oynama yaparak SGK'ya daha fazla
maliyet göstererek para alabilmek adına Entübe grafiklerini normal hastaların grafikleri olarak
eklediler bunun talimatını anlara Murat mantuş ve Fırat Sarı isimli şahıslar verdi amaçları yoğun
bakımda tedavi gören 20 bebeğin üzerine çıkmamak geri kalan 10 kişilik kısmı da özel sağlık
sorunları olan bebeklerle doldurarak SGK'ya fatura edip daha fazla para almaktır detaylar ortaya
çıktıkça mağdur sayısı da artıyor onlardan biri de 4 yıl önce evladını kaybeden Burcu Pamukçu
Gökdeniz 2020 yılında doğum yaptım 34 haftalık dünyaya geldi e küveze aldılar hemen bebeğimi
Gökdeniz iddianamede yer alan Beylikdüzü'ndeki özel bir hastanede 2020 yılında doğum yaptı ve bebeği
10 gün boyunca küvezde kaldı aile bebeğinin Sağ Salim çıkmasını Beklerken Fırat Sarı onlara acı
haberi verdi Fırat Sarı geldi Eee bebeğimizin ciğerlerinde kanama başladığını e kanamayı
durduramadık ve akabinde de kan takviyesi verdiklerini söylediler daha sonra Fırat Sarı gelip
vefatını açıkladı iyiye giderken bir anda bu değişik komplikasyonlar gerçekleşince Bizim de kafamız
kurcalandığını sorumluluğu Fırat sarıda olduğu için biz de ihmal olduğunu düşünüyoruz asla peşini
bırakmayacağız Burçin döndünün Bebeği de doğum yaptığı hastanede kuvöz olmadığı için Fırat Sarı'nın
kontrolündeki hastaneye götürülmüştü E kan değişimi oldu benim Bebeğimde sarılığı çok Nüks etti Ben
bir gittim Çocuğum simsiyah en son işte taburcu olmamıza yakın şey de gayet iyi minik Batuhan 2 buç
ay boyunca küvezde kaldı doktoru da Fırat sarıydı Fırat Sarı aileye bebeğin durumunun hep iyiye
gittiğini söyledi ama aile daha sonra Batuhan'ı başka bir doktora götürdü O zaman da gerçekleri
öğrendiler Çünkü Batuhan'a ağır ilaçlar uygulanmıştı bu ilaçları dedi Nasıl kullanmış dedi bu çocuk
dedi Çok ağır hani bize hiç doğru düzgün bilgi vermedi hep iyi dedi o ağır ilaçlar Batuhan'ı 99
engelli yaşamaya mahkum Hani yürümesi gereken konuşması gereken bir bebek oturması baş tutması
yutkunması dahi yok şu an biberonla besliyorum Ben oğlumu Fırat Sarı'nın mağdurlarıyız hepimiz hapis
alsın Günyüzü görmesin İstanbul Beşiktaş'taki ünlü bir gece kulübünde geçen nisanda büyük bir yangın
faciası olmuştu hatırlayacaksınız 29 işçi Hayatını kaybetmişti maalesef yangın sonrası mekan
kapatıldı açılan soruşturmada davaya döndü ölüm kulübünün kapısına vurulan mse bugün kırıldı Çünkü
bilirkişi ve mahkeme heyeti mekanda keşif ve inceleme yaptı heyet inceleme yaparken ölen işçilerin
aileleri de oradaydı haykırışları Yürek dağlayıcı Aman Allah'ım niye gerçekleri anlatmıyorsun
gözyaşı dökmekle olmuyor Gün döküyor vefat eden eşinin arkadaşlarına Seslendi Gözyaşları içinde
sessizliğe suskunluğa haykırdı Umutsuzca ibrah Öz Yok artık Yok yok benim her gün Canım yıyor
biliyor musun Sen Borsan konuş o zaman konuş konuş mahkemede asa her biri aynı acıyla geldi kimi
çocuğunu kimi eşini kaybetmiş Nisan Beşiktaş'taki gece kulübünün tadilat sırasında yıllarca binlerce
kişiyi eğlendiren o mekan 29 kişiye mezar oldu Oğlunuz kaç yaşınd 40 yaşındaydı bekar ama çok
yalvardım Ç çıkmadı yalvarı ve 6 ay aradan sonra ilk kez hayalete dönen kulübün mührü kırıldı Keşif
için çalışma yapıldı heyet hazırlıklarını tamamladı birazdan içeri girecekler içer fotoğraflama
çalışmalar olacak aam çalışmanın uyumlu olup olmadığına bakılacak ve metreyle tek tek ölçülecek iş
güvenliği uzmanı içeride yok Savcı bilirkişi mahkeme heyeti ve yangında ihmalle suçlanan Beşiktaş
Belediyesi yetkilileri sanık olarak hazırdı CHP yok ortada kendi belediyeleri bir tane insan çıkıp
da demedi ki babamızın oğlu olsa acımız demedi faciada hayatını kaybedenlerin Yakınları da müşteki
olarak acı dolu mekana geldi çünkü yangın söndürme on ii onlara söndürüyor davanın savcısıyla
birlikte şu anda bilirkişi heyeti yangının başladığı gece kulübüne giriyor birazdan fotoğraflama
çalışması yapılacak ve bir ihmalin olup olmadığı ortaya çıkacak 29 kişinin hayatını kaybettiği
davada beşi tutuklu 22 Sanığın yargılanması İsa raporun eklenmesiyle devam edecek cezasını çekmeyi
istiyoruz geçen günlerde İzmir nde bir sürücü direksiyon hakimiyetini kaybetmiş özel okulun kapısını
kırarak içeri girmişti o kazada iki veliyle bir öğrenci yaralanmıştı Bu kez aynı okulun kapısına ev
freni çekilmeyen bir araç girdi öğrenci ve veliler ölümden döndü tarih farklı okul aynıydı güvenlik
kameralarına Yine benzer bir kaza yansıdı Bu kez el freni çekilmeyen araç okul kapısını kırıp içeri
girdi iki çocukla iki veli son anda kaçtı Çok değil birkaç hafta önceydi İzmir Narlıdere'de
direksiyon hakimiyetini kaybeden sürücü okulun bahçe kapısını kırmış iki veliyle bir öğrenciyi
yaralamıştı Bu kez bir sürücü aynı okulun hemen karşısında aracını park etti ama unuttuğu bir şey
vardı iddia o ki El frenini çekmemiş vitesi de boşta bırakmıştı kayan araç okulun kapısını kırıp
içeri girdi iki çocukla iki veli aracın altında kalmaktan son anda kaçtı yaşanan ikinci kazanın
ardından ekipler okulun hemen girişine Demir dubaların montajına başladılar ardından da belediye
ekipleri yine okulun güvenliği için beton bariyerler okulun girişine koyacaklar 76 yaşında hayatını
kaybeden Şemsettin emce çocukları Müge anının konuğuydu babalarının ölümünün cinayet olabileceğini
öne sürdüler gerekçeleri yeni eşinin üzerine evinin tapusunu verdikten iki hafta sonra ölüm
haberinin gelmesi sahte gelin olmakla ve babasının ölümüne sebebiyet vermekle suçluyordu Şemsettin
Bey bunların hepsini evlatlıktan Redd edecekti ben ettirmedim köşeye mi sıktın acaba Senin de baban
gitse biri kal malını mülkünü de evli kaldığı Kadın üzerine yapsa Sen de demez misin baba Biz ne
oluyoruz Sen burada cinayeti anlatacaksın bana Siz bir araya gelip bu adamı Nasıl kaldırdınız bunu
anlatacaksın nikah defterini imzaladıktan 25 gün sonra evinin tapusunu eşine verdi sadece hafta
sonra da hayatını kaybetti ne olduğunu hiç anlatamadı babamın yataktan düştüğünü arada öldüğünü
herkese farklı bir beyanda bulundukları için ister istemez şüpheler bende de gelişti İstanbul'da
yaşıyordu 76 yaşındaki Şemsettin emecen hava öztürk'le evlendikten çok kısa bir süre sonra hayatını
kaybetmesi çocuklarını şüphelendiren evin tapusunun da yeni eşin üzerine geçmesiyle o gecenin
sabahında mı babanızın ölüm haberini aldınız Evet İnan o gün yoktu o gece evde Kim vardı sade
bacılar evine indi Bir saat gelmedi Ne bileyim o bir şey iç yedirmedi Yine benim buram yanıyor dedi
suçlanan eş ve kızı Semra Öztürk de katıldı yayına iddiaları reddettiler Bir de ihbar telefonu geldi
yayına gördünüz mü yani meryan hanımı babasında kalırken gözünüzü Evet evet doğal ölüm kağıdı da
elimde var benim evin karşısında hav hanımı orada gördüm ilaç istedi buna kendim şahidim ben hiç
bilmiyorum ki hiç hatırlamıyorum da acımızla uğraşırken evin içinde ilaç toplamaları telefonları
valizlere sokmaları Kim aradı ambulansı Ben aradım gerginlik yayın boyunca da devam etti Gel sana
evi yapıyorum deyince gün Aynen Bir dakika Evet aynen de böyle demel şarkıcı Umut Ak Yürek geçen
günlerde kızının uyuşturucu bağımlısı olduğunu paylaşmış ve yardım istemişti Akyürek'in kızı şu anda
tedavi altında durumu iyiye gidiyor Ama 10 mesajın paylaşıldığı günden bu yana Akyürek ve eşi tehdit
mesajları almaya başladı nedeniyse çok çarpıcı boyan büyük işlere gün başınıza bir şey gelir bir
yerde bir şey size çarpar falan Demek ki rahatsız oluyor muhakkak Demek ki demeyelim korkunç
boyutlara vardı iş Ben şu anda kendimi odaya kilitledim iki gündür yoktu kriz yaşıyor madde
bağımlısı kızı için yardım istedi anlattıklarıyla hem üzdü hem de dikkat çekti Melek bal 18 yaşında
olduğu için yatıram hastaneye şu anda hastanedeyiz gözetim altındayız birici kızları Tedi al tür
sanat müziği sanatçısı Umut Akyürek ve eşi uyuşturucu tacirlerden tehdit mesajları almaya başladı
böyle saçma sapağına hesaplardan bizi yıldırmak için gözümüzü korkutmak için gelen mesajları biz hiç
ciddiye anlıyoruz Umut Akyürek ve eşi Oktay Ertuğrul madde bağımlısı olan kızları Melek bal için
mücadeleyi sürdürüyor tek dilekleri kızlarının iyileşmesi ancak ünlü çift ilk günden bu yana sosyal
medya üzerinden kimliği belirsiz kişiler tarafından tehdide maruz kalıyor boyunuzdan büyük işlere
karışmayın falan yani Bolt hesaplar gibi görünüyor ama tabii içerisinde işte yarın bir gün başınıza
bir şey gelir bir yerde bir şey size çarpar falan onların anlıyorsunuz zaten ne amaçlı olduğunu kriz
yaşıyor Eee polis çağırmak zorunda kaldık Daha önce defalarca çağırdık ne oluyor sonucunda hiçbir
şey yok Ak yüreğe göre kızlarına uyuşturucuyu Sözde yemek kuryeleri getiriyordu işte Bu açıklamadan
sonra kimliği belirsiz kişiler Akyürek ailesini Hedef almaya başladı Bu işin başında artık Hani
bilinen tabirle baronlar olduğuna göre rahatsız olurlar yani bu kadar büyük bir ses getirmesi
mutlaka onları rahatsız ediyordur aileleri parçalamak çocukları Gençliğimizi yok etmek tahrip etmek
amaç bu zaten bundan bizim çocuklarımızı korumamız kurtarmamız boynumuzun borcu ömrümde canım sırada
Türkiye'den haber turu var şaşırdım yani dağın yürüdüğünü gördüm felaket Saniyeler içinde geldi Rize
çayeli'de Toprak kaydı iki evi yuttu 2021'de afet bölgesi ilan edildikten sonra evler tahliye
edilmişti ama sahiplerinin zaman zaman uğradığı öğrenildi Çok şükür ki akşam 9. ev kıştık gitmiş
çarşıya sabah da bu afatı yaşadık Rize'de yaşanan heyelanlar sonucunda tam 12 ev tedbir amaçlı
olarak boşaltıldı bölgede risk devam ediyor Valilik ise sürekli Dere kenarlarından uzak durulması
yönünde uyarılarda bulunuyor Kocaeli Darıca'da hava almak için iş yerinin önüne çıkan ü genç ölümle
burun buruna geldi kontrolden çıkan otomobil üzerlerine savruldu gençlerden ikisi son anda kaçmayı
başarırken bir kişi aracın altında kalarak yaralandı Antalya havalimanında tuvalette doğum yapan 18
yaşındaki Rus turist yeni doğan bebeği klozet içinde bırakarak kaçmaya çalışmıştı genç kızın
havalimanındaki görüntüleri ortaya çıktı Güven sayesinde yakalanan Rus turist hamile olduğunu
bilmediğini doğum yapınca şoka girdiğini savunsa da annesiyle birlikte kasten öldürmeye teşebbüs
suçlamasıyla tutuklanmıştı güvenlik kamerası görüntüleri dava dosyasına eklendi Mersin'de Çağdaşkent
Anadolu lisesi'de veli toplantısı vardı Öğretmenlerle görüşen bir Veli okuldan çıkmakta gecikince
içeride mahsur kaldı Herkes çıkmış okul kapısı üzerine kilitlenmişti itfaiyeden yardım isteyen adam
okul görevlilerinin de devreye girmesiyle kurtarıldı bağır Kimse yok mu Yok gel AB had Karadeniz'in
yüksek kesimleri beyaza büründü Rize'de Ayder yaylasına lafa lafa kar yağdı Trabzon'da İsa şiddetli
yağış beypınarı Yaylasının yolunu kapadı sürüsüyle mahsur kalan çobanın imdadına belediye ekibi
yetişti Abi siz makinenin beşine mi geleceğiz ön tarafa mı gideceksiniz Abi sen Önen geç ben g
keçilerin en önemli özelliklerinden biri tırmanma yetenekleri biliyorsunuz dik yamaçlara ağaçlara
Hatta neredeyse düz duvara bile tırmanan keçiler şehrin kalınca atletik yeteneklerini gösterecek
alan bulamadı tabii Onlar da İstanbul Arnavut Köy'deki inşaatlar ad dadandı keçiler çatıya çıkmış
mahsur kalmış çardaktepe'de aşağı atlayabilir keçilerin damda ne işi var damda keçi bulduğu her yere
çıkar dama da çıkar ağaca da çık arabanın üstüne de çıkar Bu arada bol var Bu sıra dışı görüntü
İstanbul Arnavut Köy'de bir buçuk yıl önce kayda geçmişti keçiler burada abi kendilerine yer
arıyorlar inmek için İnşaat bitti ama keçiler o binadan vazgeçmedi görüntüleri Elbette çok sevimli
rengarenk siyah beyaz ama öyle bir şey yaptılar ki bütün Türkiye onları konuşuyor binanın 5 katına
çıktılar oradan poz verdiler sonra aşağı indiler Burada da poz veriyorlar İşte bu Sevimli Hayvanlar
gündemde konuşuluyor Neden Çünkü soru şu keçilerin damda yukarıda en yukarıda ne işi var evinize
keçi girse ne hissedersiniz Vallah saklarım herhalde keçi bir dah geri vermem keçiler çatıya çıkmış
mahsur kalmış çardaktepe'de aşağı atlayabilir bir tanesini gördüm direğe dolanmıştı kendini
dolandırmış tı He kurtardım ipini açtım kurtardım şey yaptım Bu arada çok var hala y insanlar
besliyor daha İnşaat halindeyken binanın çatısında görüntülenen keçiler aynı apartmana Neredeyse her
gün geliyor İnşaat halindeyken oran çıkmıştık Vallah bilemiyorum tırmana tırmana Evet siz duyunca
şaşırdınız mı Şaşırdım doğrusu İstanbul'da keçid damda Aynen ama burası biraz daha köy gibi ya Hı hı
Ondan mı Evet kilo vermek isteyenlerin başvurduğu türlü yöntemler var yağ yaktığı öne sürülen
takviyeler de bunlar arasında biliyorsunuz ve son dönemin en popüler olanı da Detoks kahvesi adı
altında sosyal medya üzerinden tanıtılan ürün kanmayın lütfen Çünkü Uzmanlar bunun sağlığınızı ciddi
anlamda tehlikeye atmak anlamına geldi sölüyor kaybını destekleyen bir kahve metabolizmayı
hızlandırıyor günde bir defa tüketerek yağlardan kurtuluyoruz Ne Doktorlar Ne uzman ama ürün Önermek
hiç çekinmiyorlar Onlar önerdik çe hem kullanan hem de Sağlığını kaybetme riskiyle karşı karşıya
kalanların sayısı da artıyor tiktok'un son zayıflama trendi Detoks kahveleri oldu Sözde bu kahveler
metabolizmayı hızlandırıyor işt kapatıyor zayıflamayı sağlıyor ancak uzmanlar arıyor bu tür
kahvelerin zayıflama etkisinin geçici olduğunu vücutt İsa kalıcı hasarlara sebep olabileceğini
söylüyor zayıflattığını inanılıyordu kullandım hiç de zayıflatmıyor işt falan kesmiyor bilginiz
olsun y mutlaka ki bir zararı vardır Artık her şeyden korkar olduk iki kere düşünürdüm açıkçası
çarpıntıya ritim bozukluklarına Tansiyon yükselmesine sebep olabilir hem bağırsak hareketlerimin
düzenlenmesine yardımcı oluyor hem yağ yakıma destek sağlıyor hem de beni tok tutuyor belli bir süre
ödem kaybı yaşıyor ve inceliyor gibi görünsen de sonrasında daha fazla ödemlere kilolarımızı Elveda
diyoruz her bir hal olan yaydık dünya değişirdi kullanmakta olduğunuz bir ilacın etkisini
arttırabilir mesela kalp yetmezli As idrar sökücü kullanıyorlar Bu kahvenin içeriğindeki o bitkisel
ürün idrar söktü etkisini artarak böbrek etmez sokabilir böyle şeyleri gelip eczanelere sorsunlar
hiçbir ürün zayıflatmaz Diyet ve spor mutlaka gerekiyor öyle bir mucize yok İnsan nasıl zayıflayacak
ki yediklerimize dikkat edeceğiz sporumuzu yapacağız Akşamları daha hafif beslene gerçekten formül
belli bir ara vereceğiz Karadut birazdan ekranlarınızda olacak aranın Ardan Ben kapanış için tekrar
bur olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
