haberi merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 8 Kasım 2024 Cuma Cumhurbaşkanı Erdoğan
Kırgızistan ve Macaristan temaslarını tamamladı yurda döner dönmez de İstanbul'da kademin
düzenlediği uluslararası kadın ve adalet zirvesine katıldı Erdoğan Amerika Birleşik Devletleri
başkanlık seçimini kazanan trump'la yaptığı telefon görüş ini anlattı Gazze ve Lübnan'daki katliama
dikkat çekti Trump yönetiminin hatalı politikaları terk etmesini bekliyoruz dedi CHP başlığında da
diyecekleri vardı Erdoğan'ın Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin milyonlarca liralık konser harcamasına
bu yorumu yaptı budapeşte'de yken Sayın trump'la yaptığımız telefon görüşmesinde hem kendisini
tebrik ettik hem de Gazze ve Lübnan'daki katliama dikkat çektik Değerli dostum trump'tan ikinci
başkanlık döneminde eski yönetimin hatalı politikalarını terk etmesini bekliyoruz Cumhurbaşkanı
Erdoğan başkanlık seçimini yeniden kazanan Donald trump'la yaptığı telefon görüşmesinin
ayrıntılarını ilk kez anlattı ve ekledi Sayın başkanın savaşları sonlandırma noktasında elini taşın
altına koyacağına yürekten inanıyor bunu da samimiyetle temenni ediyoruz Daha fazla kan akmaması
savaş ve gerilimin sona ermesi için biz de elimizden gelen her türlü gayreti göstereceğiz
Cumhurbaşkanı mesajlarını kadem'in İstanbul'da düzenlediği uluslararası kadın ve adalet zirvesinde
verdi hedefinde muhalefet de vardı ın zaten sahip olmaları gereken haklara kavuşturma çabalarımız da
muhalefeti yanımızda değil hep tam karşımızda bulduk Anayasamızın apaçık hükümlerine rağmen kadınlar
yıllarca bu ülkede sırf başörtüsünden dolayı dışlandı kadınların insan onuruna yakışan bir hayat
sürmeleri ve imkanlardan faydalanmaları için de atmamız gereken adım varsa onu mutlaka uygulamaya
geçireceğiz Cumhurbaşkanı Macaristan dönüşü uçakta gazetecilere ik Trump döneminde washington'da
ilişkilerde yeni dönemin yol haritasını anlattı trump'la iletişim kurmakta daha önce hiçbir zorluk
yaşamadıklarını Yeni dönemde de Herhangi bir sıkıntı olacağına ihtimal vermediğini söyledi
Suriye'den ABD askerlerinin çekilmesi konusunu değerlendireceğiz PKK PYD YPG terör örgütüne
verdikleri desteği sonlandırmayı nasıl olacak Bunlar bizzat telefonla kendisiyle de irtibat kurarak
belli bir zemine oturtacağım inanıyorum dedi Trump açık sözlü biri diyen Erdoğan Onu Türkiye'ye
davet ettiğini de açıkladı Rusya ve Ukrayna arasında süren savaşa ayrı başlık açan Erdoğan
Türkiye'nin de girişimleriyle Trump döneminde meseleye çözüm perspektifinden yaklaşan bir ABD
yönetimi görürsek biz bu savaşı kolaylıkla bitirebiliriz dedi Türkiye'nin Avrupa birliği' üyelik
süre ilili de Biz Avrupa birliğinden kaybedilmiş zamanı telafi edecek hızda vizyoner bir yaklaşım
bekliyoruz dedi ve Terörle irtibatlı belediyelere Kayyum atanması tartışması seçilmiş olmak kimseye
terörle kol kola yürüme Hakkı vermez diye başladı sözlerine milletin imkanlarının kandil'deki ve
Avrupa'daki terör baronlarına veya bölücü örgütün şehir yapılanmasına peşkeş çekilmesine göz
yummayın muhalefet yargıyı görevini yaptığı için baskı altına almaya kalkmamalı dır savcıları tehdit
etmek hukuk insanlarını Hedef göstermek tam anlamıyla eşkıyalık tır siyasi nezaketimi sonuna kadar
koruruz ama tehdit siyasetine Eyvallah etmeyiz dedi CHP'li belediyelerin milyonlarca liralık konser
faturalarına da tepkiliyim kamuya borçlarını ödemeyen belediyeler milyonluk eğlenceler tertip ediyor
CHP'li belediyeler kamunun kaynaklarını hoyratça harcarken halkın temel ihtiyaçlarını karşılayamıyor
ola bunların hesabının sorulması gerekir Bu hesabı milletimiz adına sormaktan çekinmeyiz vurgusunda
bulundu Narin güran cinayeti duruşmasında bugün İkinci gündü Dün tutuklu dört Sanığın dinlendiği
mahkemede bugün tanıkların ifadelerine başvuruldu duruşma sırasında tansiyon zaman zaman yükseldi
Baba Arif güran fenalaştı hastaneye kaldırıldı güran ailesinin tutuklu sanıkları gibi tanıklar da
çeşitli çelişkili ifadelerde bulundu hemen hepsi ilk ifadelerinin baskı altında alındığını söyledi
yöneltilen sorulara Bilmiyorum ya da hatırlamıyorum şeklinde cevaplar verildi Nevzat Bahtiyar'ın eşi
ise Nevzat'ın suçu üstlenmesi için güran ailesinin kendilerine para teklif ettiğini söyledi ifadeler
suçlamalar duruşmanın günü de gergin başladı Narin otopsi detaylarının anlatılması tansiyonu
yükseltti Baba Arif güran fenalaşıp ambulansla hastaneye kaldırıldı ik günde mahkeme gergin başladı
Baba Arif güran salonda anlatılanlar üzerine sinir krizi geçirdi Baba hastaneye kaldırıldı Arif
güran'ın şeker seviyesini yüksek oranda düşmesi nedeniyle birka gün gözetim altında kalmasına karar
verildi gününe birbiriyle çelişen ifadeler damga vurdu güran Ailesi mahkemede jandarmada verdiği
ifadelerin aksi yönde konuştu adın ne aşağıya attın mı Çocuğu fırlattın mı yok ben bıraktım orada
kızını bırakın Ne oldu kö yık jandarmadaki ilk ifadesinde eşimden şüphelendim diyen Salim güran'ın
eşi Melek güran eşiniz narini öldürmüş olabilir mi sorusuna Bu kez Hayır yanıtını verdi soruların
birçoğuna bilmiyorum veya hatırlamıyorum demekle yetindi bende bile şüphe ediyorlar ben gerçekten
çok mutluyum Nevzat Bahtiyar'ın eşi de Tanık sıfatıyla dinlenen isimler arasındaydı Nevzat'ın Ali
Rıza bize bir para teklifinde bulundu Hasan Kaya'yı aramış Eğer gazal kabul ederse köyde yaşasınlar
Nevzat suçu üzerine alsın Tanık sıfatıyla kürsüye çıkan bir diğer isimse abi Baran ganı amcanla
Annen arasında ilişki olduğu iddia ediliyor Enes gör ne yapardı sorusuna kafasına sıkardı yanıtını
verdi kimin birazcık tırnağı varsa alınsın cezasını çeksin Baran güran ailenin arama çalışmalarını
neden yanlış yönlendirdiği de soruldu Benim ailem karakol görmemiştir o yüzden yanlış ifade vermiş
olabilirler ifadesinde Nevzat bahtiyar'ı suçlayan Baran güran suçu üstlenmesi için Bahtiyar'ın
Ailesine para teklif edildiği iddialarını İsa yalanladı Benim bacımı öldürdü lers bize bu acıyı
yattılar onlar da çeksin isıs oğam kı k y Kırı terlik Bumu arama çalışmalarını farklı bir yöne
çekmişti Hayır hay onun terliği değil onun numarası aynı değildi süt almaya giderken terliği gördüm
es geçtim sütü aldım Dönüşte tekrar terliği gördüm alayım dedim Aldım sonra baktık numarası farklı
yanıtını verdi köyde kadınlar arasında çıkan kavgada Herkes her şeyi biliyor beni konuşturmayın
dediği öne sürülmüştü mahkemede O da söylemini reddetti hiçbir İnsanoğlu ailesinden böyle bir şey
böyle bir canilik beklemez Narin'in kuzenleri ve Arkadaşları çocuk yaşlı olanlarsa farklı bir odada
pedagog eşliğinde dinlendi mahkeme başkanı soruları pedagoga yönlendirdi pedagog çocuklara sorular
sordu ancak Çocuklar da kendilerine sorulan soruların büyük bir çoğunluğuna Bilmiyorum
hatırlamıyorum şu and kızım cesedi bur olsaydı beneğim ya şükür Ama kızım ortada y çok acd jandarm
verdiği ifade çelişen bir diğer TSA Narin kuzeni Birsen gı ilk ifadesinde Salim gan kendilerini
yönlendirdiğini söylese de mahkemede tam aksi yönde ifade verdi g bizi yönlendi Ben galiba kendimi
yanl if devam ederken Narin Köyü tavşantepe'de de tam bir sessizlik hakim köyde cinayetle ilgili Hiç
Kimsenin ağzını bıçak açmıyor Tanık sıfatıyla ifade veren aile üyelerinin hemen hepsi karakolda
verdikleri ifadeyle çelişti dil Birliği yapılmasına Nevzat bahtiyar'ı suçladı Kaybet ailemin başına
ne geleceğini biliyorsun mecbur kalan mı şüpheleniyorsak an beyan takip etti olayın ilk gününden bu
yana özel haberler ile soruşturma dosyasının derinleşmesi sağlayan Sabah gazetesi haber koordinatörü
Abdurrahman Şimşek ve haber müdürü Nazif Karaman da dün Diyarbakır'da duruşmadan olabileceğini
anlattılar gizli tanının söylemleri davayı Sil Baştan bütün şeyi bütün iddiaları yıkıp geçecek
Türkiye korkunç cinayete kurban giden Zavallı narini konuşurken bugüne kadar anlatılan her şeyin
seyrini değiştirecek yeni bir gizli Tanık girdi dosyaya bu Önümüzdeki süreçte bu süreci Artık
konuşmayacağız bambaşka şeyler konuşabiliriz onu söyleyebilir düğümü çökt cümleler ilk durık H ve
sıkla suçlamaları reddetmesi geçti ve ortaya yine birbiriyle çelişen ifadeler çıktı ta ki o gizli
Tanık devreye girene kadar bütün bildiklerimiz değişecek Çünkü şu anda bütün bildiklerimiz amca
boğarak öldürdü Nevzat Bahtiyar gel Nar dereye göm dosyaya giren bu yeni gizli Tanık Bütün bunların
tamamen tersine çevirebilecek iddialarda bulundu gizli Tanığın ifadelerine göre katil amca Salim
güran olmayabilir itiraflara soruşturmayı tamamen Bu bakış açımız değişecek 180 derece bambaşka
şeyleri konuşuyor olacağız ilk duruşmada belki de en fazla kullanılan kelime hatırlamıyorum ve
bilmiyorum oldu Ailesi ısrar içı suç İhtiyara HTS kayıtlarıyla ve jandarma verileriyle uyuşan
bilgiler verdi bu da ailenin Neyi gizlediğini yine gündeme getirdi itirafçı olana kadar ailede
Nevzat'ın Eee adını ağzını alan kimse yoktu fakat Nevzat Bahtiyar'ın itirafları ortaya çıktıktan
sonra eee aile topyekün Nevzat Bahtiyar'ın üzerine yüklenmeye başladı Nevzat Bahtiyar'ın katil
olduğunu topluca söylüyorlar ama orada en doyurucu bilgileri yine söyleyen Nevzat Bahtiyar itirafçı
Nevzat Bahtiyar Nevzat Narin öldürdüğünü söylese de aynı cezayı alacak böyle işbirliği yaptığını
söylese de aynı cezayı alacak o yüzden aslında Nevzat'ın kaybedeceği bir şey de yok yani hani yalan
söylemesini gerektirecek Benim kanaatimce de bir şey yok ortada bir de dünkü ifadelerin ardından
yanıt bulmayı bekleyen sorular var Narin gürhan'ı ben götürdüm Doğrudur dereye attım yer göstermede
de bunu gösterdim fakat dedi narinin cenazesi üzerine o Çuvala koyduğu cenazesi üzerine tek bir tane
taş koymuştum daha sonradan olay yeri incelemelerinde görüldü ki narinin üzerinde 3 tane taş var
Salim güran da narenin cenazesinin derede bulunduğu bölgeye gidiyor bu kamera kayıtlarıyla sabit o
ekstradan iki taşı Salim mi koydu onlardan biri de amca Salim ganı ilgilendiriyor Çünkü yöneltilen
suçlamaları Redd karsına HTS ve Kamera kayıtlarını aldı ve ne zaman nerede olduğu bilindiği halde
yine reddetmeyi seçti çelişkiler yumağı var adliyede duruşmada onu gördük ailenin bir şey sakladığın
ilişkin E bir işbirliği var Bir organize bir söylem var Merkez Bankası yılın son enflasyon raporunu
açıkladı sene sonu enflasyon tahmini % 44'e çıkarıldı Başkan Fatih aran sıkı duruş devam edecek
diyor dezenflasyon sürecinde enflasyonu belirlediğimiz ara hedeflerle uyumlu olacak şekilde düşürmek
için ne gerekiyorsa yapmaya devam edeceğiz piyasaların yakından takip ettiği enflasyon raporu
açıklandı Merkez Bankası yıl sonu enflasyon tahminini para politikasındaki temkinli duruşun
sürdürülmesi ile yıllık Enflasyonun Önümüzdeki dönemde istikrarlı olarak gerileyecek öngörüyoruz
Merkez Bankası 2024 yıl sonu enflasyon tahminini % 38'den % 44'e 2025 tahminini de % 144 21
seviyesine çıkardı Enflasyonun 2026 da İsa % 122e gerilemesi öngörülüyor Enflasyonun ana eğilimi
öngördüğümüz yavaş olsa da iyileşiyor para politikasındaki sık duruşumuzu dezenflasyon devamını
sağlayacak şekilde sürdüreceğiz Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan kira enflasyonunda da düşüş
beklediklerini söyledi kira sözleşmelerinde kullanılan referans oranlarının düşüşü son çeyrekte
aylık kira enflasyonunun yavaşlayacak işaret ediyor akıllardaki soru İsa 2025'te beklenen enflasyona
göre belirlenecek olan asgari ücret zam mıydı Karahan biz karar verici değiliz Kapalı kapılar
ardında da kesinlikle bir tavsiyede bulunmuyoruz dedi ve ekledi yüksek enflasyon ortamında ücretler
reel olarak erir bizim yapmamız gereken enflasyonu kalıcı bir şekilde düşürmek fiyat istikrarını
sağlamak Enflasyonun net bir şekilde düştüğünde alım gücünün arttığını kalıcı bir düzelme olduğunu
ve rafah artışının toplumun tüm kesimleri tarafından daha düzgün bir şekilde paylaşıldığını
göreceğimizi düşünüyorum terörle mücadele operasyonları başarıyla sürüyor haber Irak ve Suriye'nin
kuzeyinden Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada Irak gara ve hakurk bölgesinde 10 Suriye
Zeytindalı bölgesinde ise 6 terörist Yani toplamda 16 terörist etkisiz hale getirildi hava
harekatıyla günün önemli notlarından biriydi CHP ile devam edelim Esen çatlağı derinleştirdi CHP'de
Özgür Özel'in tüm il ve ilçelerde belediye başkanlarına İstanbul'a gelin çağrısı pek çok noktada
yanıtsız kaldı biliyorsunuz tepki gösterip gitmeyen Baş lar var şimdi onlara işini gücünü bırakıp
gidip de pişman olanlar da eklendi Kütahya Belediye Başkanı Eyüp Kahveci onlardan biri dimdik
ayaktayız biriz birlikteyiz hep beraberiz bu anlayışa teslim olmayacağız Evet Biz davet üzerine
gittik ancak oradaki den partinin de bulunmuş olmasından Ben de rahatsızım CHP Dem Parti ile
Esenyurt'ta ortak miting düzenledi gitmeyen CHP'li başkanlar haklı çıktı gidenler bin pişman oldu
Herhangi bir şekilde Eyüp kahvecinin PKK'yla demle herhangi bir illegal yapıyla işi olamaz Onlarla
sorunum vardır Bu sözlerin sahibi CHP'li Kütahya Belediye Başkanı Eyüp Kahveci mitinge sadece Özgür
Özel'in daveti üzerine gittiğinin altını çizen Kahveci Dem Parti ile aynı ortamda bulunmaktan
duyduğu rahatsızlığı yüksek sesle dile getirdi Ben onlarla aynı kefede bulunamam bunun böyle
bilinmesini net olarak her ortamda söylediğim gibi bir kere daha söylüyorum Dem Parti ile CHP'nin
kol kola görüntüsü sadece belediye başkanlarını değil seçmeni de rahatsız ediyor Esenyurt mitingi
ile ilgili yapılan bir ankette CHP'nin den Parti ile yaptığı mitinge destek soruldu katılımcıların %
6,7 isi yanlış buluyorum derken Sadece % 30,5 doğru buluyorum yanıtı verdi Üstelik ankete katılanlar
CHP'nin kendi seçmeni ydi CHP'li seçmene Mansur Yavaş Tanju Özcan Burcu Köksal gibi mitinge
katılmayan belediye başkanlarının tutumu da soruldu seçmenin % 46,5 katılmamalı doğru buluyorum dedi
% 38,8 ise yanlış buluyorum Ben den Partililerin olduğu bir e mitingde ya da otobüs üstünde olmam
tavrım net CHP'nin den Parti ile dirsek temasındaki politikasına tepki anketlere dahi yansımış Ken
Özgür Özel hakkında soruşturma başlatılan Dem Partili Tuncer bakırhan Sahip çıktı Bir siyasi
partinin genel başkanına kullanmış olduğu ifadelerden dolayı işte soruşturma başlatalım onu
yollayalım sonra dokunulmazlık tartışması başlatalım falan Ben işin burasına da temelden itiraz
ediyorum 69 milyon liralık Ebru Gündeş ve 71 milyon liralık Mor ve Ötesi konserlerinin ardından
Ankara Büyükşehir Belediyesinin Candan erçet ve murdanın sahne aldığı bir başka konsere de 80 milyon
lira harcadığı ortaya çıktı konser belgelerinin e belediyenin kasım ayı toplantısında çarşaf çarşaf
ortaya konulduğunu da söyleyelim salonda tansiyon yükseldi AK Parti ve CHP'li üyeler arasında kavga
çıktı bakın burada belgeleri var şimdi buna itiraz edemezsiniz Arkadaşlar lütfen oturun arkadaşlar
Bir saniye bir saniye arkadaşlar KDV dahil 80 milyon 40.000 L Bu da ödeme dekont Arkadaşlar lütfen
bizim arkadaşlar yerlerine otursun Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin konser skandallarına yenisi
eklendi 80 milyon liralık konsere ait belge Meclisi karıştırdı otur otur Arkadaşlar lütfen yaş bir
oturun ya Ya bir oturun ık Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin düzenlediği milyonlarca liralık
konserler belediyenin kasım ayı meclis toplantısında da Gündem oldu canım ankaram değerli başkanımız
Sayın Mansur Yavaş için kocaman Alkışlar istiyorum bir günlük konser için 69 milyon liralık sözleşme
yapılmıştır sonca rekabet Aşk sandığımız hakik konser skandalı Ebru Gündeş'le 69 milyon liraya
anlaşıldığını ortaya çıkmasıyla başlamıştı ardından Mor ve ötesinin de sahne aldığı bir başka konser
için 71 milyon lira ödendiği belirlendi belediyenin muhasebe defterleri açıldıkça ortaya başka
skandallar da çıktı 2023 yılında düzenlenen Candan Erçetin ve murda konserleri içinde belediyenin
kasasından 80 milyon lira ödendiği anlaşıldı Bu belgeleri Yine yalan söylemeye devam ediyorsun ama
biz de sabırla dinleyeceğiz sizin en güzel yaptığınız iş bu işte cevap vereceğim inşallah beni
dinleyince yüzünüz ş köşeye sıkışınca en güzel yaptığınız iş bu bakın burada belgeleri var şimdi
buna itiraz edemezsiniz belgelerle konuşan belediye meclisi Ak Parti grup başkan vekili Nihat
Yalçın'ın sözleri toplantıda tansiyonu yükseltti Arkadaşlar lütfen oturun Arkadaşlar bir saniye
arkadaşlar arkadaşlar belediye ise 80 milyon liralık bu konseri de Ebru Gündeş'le yapılan 69 milyon
liralık anlaşmayı da bir kenara bıraktı Mor ve Ötesi konseri ile ilgili yazılı bir açıklama yaptı
açıklamada 71 milyon liranın konser için ödendiği doğrulandı Ancak o paranın sadece Mor ve Ötesi
grubuna verilmediğini Gülşen ve Murat Boz arasında paylaştırıldığı duyurdu Şehircilik değişikliği
Bakanı Murat kurum Meclis Plan ve bütçe Komisyonu daydı bakanlık ve bakanlığa bağlı kuruluşların
2025 yılı bütçelerine ilişkin bir sunum yaptı ve o sunum sırasında İzmir körfezi'ndeki kirliliği
gözler önüne Seden numune de yanındaydı bugün buraya gelirken İzmir körfezden aldığımız bir şişe
deniz suyunu da yanımızda getirdik amonyak miktarı olması gerekenden 50 kat fazladır Bu Şen içindeki
oksijen miktarı sıfırdır sıfır İzmir Körfezi'nin geldiği durumu gözler önüne Serdi çevre şehircilik
ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum Büyükşehir Belediyesi'ni göreve çağırdı İzmir körfez'in
umursamaz ellerde heba olmasına Her seçim öncesinde Körfez Kulaç atacağız deyip de tek bir olumlu
adım atmayan zihniyete müsaade etmeyeceğiz ben Çevre Bakanı olarak şunu diyorum ki bunu herkes de
bugün not alsın İzmir Körfezi bir zahmet temizlenecek Büyükşehir Belediyesi yapması gereken
sorumluluklarını görevlerini bir zahmet yerine bakan kurum Türkiye Büyük Millet Meclisi plan ve
bütçe komisyonunda bakanlık ve ilişkin toplantıda kurdu bu cümleleri Dahası da vardı millet önünde
soruyorum şu kirliliğin olduğu bir Denizde balıklar yaşayabilir mi bu kokunun olduğu bir denizin
kıyısında İzmirliler rahatça Hayat sürebilir mi körfezindeki kirlilik Aslında çok yakın bir zamanda
gerçekleşmedi geçtiğimiz yıllarda önce Deniz marulu İstilası ardından Plant pon patlamaları ve son
olarak da balık ölümleri gerçekleşti çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı'nın
analizlerine göre körfez'deki balık ölümlerinin ana nedeni denize temizlenmeden Deşarj edilen
kanalizasyon atıkları olarak gösterildi temizlik kimse yapmıyor ki bakın burada baktığımızda hiçbir
yerde temizlik yapan bir şey yok yani İzmir terk edilmiş bir şehir bugünkü şlar temizlemek mümkün
değil Neden pislik çok atıyor abi artan şikayetler üzerine bakanlık harekete geçti çevre şehircilik
ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum İzmir Körfezi için acil ve kısa vadeli eylem planı
hazırladıklarını açıkladı UEFA Avrupa ligde Dün akam hepiz Galasaray ve lına kilitlenmiş Amsterdam
sokaklarında siyonist holiganlar terör estirdi Ajax makabi telaviv maçı vardı ama maçtan çok
holiganların yaptıkları konuşuldu binalarda asıldı Filistin bayraklarını indirmekle başladılar işe
kışkırtıcı sloganlarla devam ettiler Hatta Filistin destekçilerine saldırdılar Bu çirkin saldırılar
karşılık bulunca Sokaklar karıştı Filistin bayrağını indirdiler ırkçı tezahüratlarla sokakları
birbirine kattılar siyonist holiganların arsızlığı Filistin destekçilerini çileden çıkardı UEFA
Avrupa Ligi'nde makabi telaviv ile Ajax Hollanda'da karşı karşıya geldi maç için Amsterdam'a gelen
israilliler takımları yerine katliamı destekledi Filistin bayraklarına saldırıp insanlık dışı
sloganlar atan grup sokakta Filistin destekçilerini darp etti adi provokasyona Filistin
destekçilerinin karşılık vermesiyle olay büyüdü gruplar arasında kovalamaca ve arbede yaşandı 57
kişi gözaltına alındı Amsterdam'da gösteri yapmak geçici olarak yasaklandı her zaman olduu gibi
olayları lehine çevirmeye çalıştı tarafların Hiçbir şey yapmadan saldırıya uğradığını öne sürerek
mağduru oynadı Gazze'deki soykırıma çıt çıkarmayan Hollanda Hükümeti ise işgalcileri destekledi
Başbakan saldırıları antisemitik olarak niteledi Hollanda İsrail'e destek çıktı ama Paris telaviv
hattında ipler gerildi İsrail polisi Kudüs'te iki Fransız jandarmayı gözaltın aldı hem böe İsrail
polislerinin Fransa'ya ait bölgeye neden girdiğine dair bir açıklama yapamadı Fransız yönetimi
yaşananlara sert tepki gösterdi İsrail büyükelçisini izahat için Bakanlığa çağırdı bu kabul edilemez
ve dürüst olmak gerekirse anlaşılmaz bir davranış ve günün en acı haberi Ankara'da bir şehir eşk
yası gözüne Çankaya'daki bir spor salonunu kestirmiş işletmesinden haraç istemeye kalkmıştı O magan
da birkaç gün sonra tekrar gitti oraya ve bu kez silahlı ydı canı istediği haracı alamayınca spor
salonu işletmecisi Fatih orala Kurşun yağdırdı ve öldürdü hem de 3 yaşındaki çocuğunun gözleri
önünde makulü öldürmek amacıyla olay yerine gittiği ortadadır peş peşe mermi yağdırdı 3 yaşındaki
çocuğun gözü önünde babasını öldürdü o korkunç anlara ait güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı
eylemin hiçbir şekilde Tasvip edilecek bir tarafı yoktur olay Ankara'nın Çankaya ilçesindeki bir
spor salonunda gerçekleşti iddiaya göre Fatih Satılmış spor salonu işleten Fatih oraldan haraç
istedi iddiaya göre oralı önce tehdit eden ve dükkanını kurşunlayan Satılmış son olarak 12 Haziran
günü yanındaki iki tabancayla spor salonuna geldi tanınmamak için başına motosiklet kaskı taktı o
esnada 3 yaşındaki oğluyla beraber olan oralı görünce ateş etmeye başladı O silahlı saldırıda ağır
yaralanan Oral tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı saldırının ardından kaçan satılmışsa kısa
sürede yakalanarak gözaltına alındı çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi 25
yaşındaki Başak Fatma Sucuoğlu daha güzel görünmek isterken canından oldu estetik operasyon için
Almanya'dan İstanbul'a geldi fazla yağ aldıracak iddiaya göre sadece yağ aldırma değil farklı
operasyonlar da öğrenildi genç kadına ikna da edildi Ama bu toplu operasyon genç kadının sonu oldu
zor zar kızımı yürütüyorlar Ondan sonra dikişler patlıyor an tarafa gidip geri geldim kızımı delik
deşik etmişler ikinci ameliyatta 15 dakika kalbi duruyor kızının tek istediği daha genç Bir görünüme
kavuşmaktır ama iki çocuk annesi genç kadın Safa sağlam girdiği hastaneden cansız çıktı kızım
Almanya'dan geliyor Yani birkaç bin euro için benim kızımı aldılar benden Almanya'da yaşayan Başak
Fatma Sucuoğlu bir türlü kilo veremeyince fazla yağlarını aldırmak için İstanbul Şişli'de kliniği
olan bir doktorla iletişime geçti o doktor genç kadına Sultangazi'de bulunan özel bir hastanede
Ameliyat için randevu verdi y aldırmak için geliyor konuşuyorlar Ondan sonra 360 derece lipos Action
komple kollar dahil ve popa kaldırma buna kızımı ikna ediyorlar iddiaya göre ameliyattan önce
herhangi bir tahlil ya da test yapılmadı Başak Sucuoğlu doktoru aileye ameliyatın ortalama 5 saat
süreceğini söyledi ama genç kadın ameliyattan 9 saat sonra çıktı ameliyattan sonra yürütmek
istiyorlar yürütmeye kalkıyorlar zor zar kızımı yürütüyorlar ardından Başak Sucuoğlu sırtında
bulunan dikişler bir anda patladı ve hemen tekrar ameliyata alındı iddiaya göre o Ameliyat sırasında
Başak Sucuoğlu kalbi 15 dakika boyunca durdu ve o ikinci ameliyat tam 5 saat sürdü Ondan sonra bir
daha da işte kızım direkt yoğun bakım Öbür tarafa gidip geri geldim 14 gün yoğun bakımda kalan
yaşındaki Sucu oğlunun dikişleri tekrar açıldı doktorun kapısı İsa iddiaya göre aileye ardına kadar
kapandı doktora bir türlü ulaşamıyorum dikişler tekrardan patlıyor benim kızım bilinç her şey yine
kapalı gidiyor işte biz her şeyi yapıyoruz dikişler yine patladı Ç kere dikiş patladı sonra da ölüm
haberi geldi epikriz rapor verilmedi ve ben ölüm belgesini bile zar zor aldım savcılar şikayette
bulunduk doktorun bu konuda tıbbi ve teknik açıdan Old düşünüyoruz Ticaret Bakanlığı bir grup gıda
sahtekarın daha afişe etti lisenin en dikkat çekeni organik köy yoğurdu görünümündeki hileli
yoğurtlar o yoğurtların içinden süt ve Maya değil bitkisel yağ ve jelatin çıktı yoğurt alırken neye
dikkat edersiniz de doğal olarak satılan bidonlardaki yoğurt onları almayı tercih ediyorum yoğurt
alırken mümkün olduğunca kaliteli olmasına dikkat ederiz işte Sahtekarlar da bu duyarlılığı fırsat
bildi yoğurdu bidonlara mayaladı organik algısıyla satışa sundular Ama bidonun içinde doğal
mayalanmış değil bitkisel yağ ve jelatinle kıvam verilmiş hileli yoğurt vardı Bakanlığın
incelemesiyle ortaya çıktı yoğurta kullanımlarına Türk gıda kodeksi izin vermiyor çünkü yoğurda
dışarıdan herhangi bir farklı madde katkı yapmak yasak risk edip hiçbir şey alıp yemiyoruz bir şey
alıp yediğimizde de korkarak yiyoruz gıda sahtekarları sağlığımız için yediğimiz yoğurda da el
uzattılar Öyle ki köy tipi bidon yoğurdunun içerisine bitkisel yağ ve jelatin kattılar insan
sağlığını İsa hiçe saydılar Süt yağı yerine bitkisel yağ kullanımı neden yapıyorlar bunu Çünkü Süt
yağı çok değerli bir yağ bir diğer hile de jelatin ilavesi katılma amacı da yoğur burada kıvam
vermek Mümkün Mertebe dikkat etmeye çalışıyoruz y aldıklarımı bu hilenin zararı sadece cebe değil
insan sağlığını da tehdit ediyor kalp damar hastalıkları riskini artırabilir bu tür yağlar
kolesterol seviyelerini yükseltebilir kalitesiz ve kötü işlenmiş jelatinler sindirim sorunları
yaratabilir bazı kişilerde alerjik reaksiyonlara da yol açabilir uzmanlara göre bu hileden kaçabilen
en sağlıklı yolu yoğurdu evde mayalamak veya güvenilir adreslerden almak lard an zaten uzak
durulması En doğrusu kapalıda da işte Bildik güvenilir markaların doğru ambalajlanmış doğru satılan
ürünlerine yönelmek tüketicinin yapabileceği tek doğru şey olur Ailesi Konya'da öldürülen Ahmet
tuzunun katilin bulunması için Müge anlı'dan yardım istedi tarihsiz adamın Karmaşık İlişkiler Aa
kurban gittiği iddiası vardı suçlamaların hedefinde ise Ahmet tuz'un komşusu bulunuyordu merak la
beklenen yüzleşmede Ortalık karıştı hem Kadri hanım Hem de hanim rahmetli Ahmet tuzlu ile görüşmek
istiyor Ahmet Bey de gece saat 12'de tarlaya gideceğim diye evden çıkıyor ve hayatını kaybediyor
infaz ediliyor Aslında Karmaşık İlişkiler ağı içinde cinayete kurban giden bir adam Ben bam orada
gördükten sonra zaten Kadir'in eşi kafası burada yerde eli titriyordu buz gibiydi kıskançlık ve
ihanet iddiası suçlamalar şüpheler o sana diyor ki çekil kocana söylerim sen de diyorsun ki Ahmet
Gel bu gece buluşalım adam da bir saat sonra öldürülüyor üç çocuk babası Ahmet tuzlu 16 Ağustos
gecesi Konya'da ayçiçek tarlasında av tüfeğiyle katledildi Müge Anlı'ya başvuran Ailesi olayda Ahmet
tuzlu la ilişki yaşadığını iddia ettikleri Kadriye Bayram ve eşi Bahattin Bayram'ın parmağı olduğunu
iddia ediyordu Sen benim kocamı neden suçluyorsun suac Sen çünkü benim babamla ilişki yaşadın ya
senin kocanı öldürdü ya da senin Oğan öldürdü kocam susun neden suçluyorlar Senin kocanı Çünkü tam
öldürüldüğü gece gel buluşalım diyen sensin adama adam seninle buluşacağı gece öldürülüyor
rahmetliye atılan mesaj seni kocanın cep telefonundan O yüzden Aslında onlar da diyorlar ki suya mı
düşürdüler de bu adamı tarlaya çektiler yasak ilişki ağında adı geçen bir başka isim daha vardı
hanim olarak tanınan Arife Uykur de şüpheli listesindeydi hanim senden daha coşkulu hanim zaten
ifadesinde de bunu saklamıyor Ben ona aşıktım Hatta diyor imam nikaha kıyacak tı Kadriye yüzünden
kıymadık diyor aslında çok basit olay iki tane kadın var o gece Ahmet'le görüşmek isteyen birine sen
film izle diyor Ona da diyor ki hadi gel ama bu film izle dediği Kadın diyor ki bunu aradan
çekilmezsen herkese söylerim aynı hanim cinayet gecesi kendisine film izleyen Ahmet tuzluya diyor ki
seni diyor popondan Vuracaklar diyor terbiyelisi ama diyor Bir sıçrar Çekirge İki sıçrar Çekirge 3
vurur Bahattin diyor senin kocan için o gecee vuruluyor iddiaları reddeden bir kez daha suçlamaların
hedefindeyiz Ama senin Gidip gitmediğini bir tek sen biliyorsun g Ahmet Seni ısrarla davet ettiği
halde geleceğim dediğin halde gelmekten vazgeçiyorsun O zaman senin o akşam Ahmet'in başına
geleceklerinden haberim var babanızla ilişkim olduğu için ben suçlanıyorum kocam suçlanıyor Bu bir
nasıl bir cesaret Ben de sosyal medya özellikle gençler tarafından çok kullanılıyor biliyorsunuz eee
bir yanıyla da tehlikeli olabiliyor bu durum işte Avustralya'da tam buradan yola çıkarak güvenlik
için bir adım attı 16 yaş altına yasak getiriyor ülkemizdeki durum ne peki bizde de gençler arasında
sosyal medya aşırı kullanımı söz konusu bazı aileler çocuğuna ya tamamen yasak koyuyor ya da tamamen
serbest bırakıyor Peki hangi yöntem doğru bakın Uzmanlar ne diyor Kaç yaşındasın 16 abi sosyal medya
kullanıyor musun kullanıyorum sakıncalı içerik görüyor musun Çok fazla görüyoruz 15 saat sosyal
medyada to alıyorlar sosyal medya kullanımı dünyada hızla yaygınlaşmış Ken ilk adım avustralya'dan
geldi hükümet tehlikeli bulduğundan gençler için harekete geçti ülke 16 yaş altına sosyal medyayı
yasaklamaya hazırlanıyor Peki ya Bizde durum ne kaç saat çok saat anne babanın kızdığı oluyor mu Eee
Yook karışmıyor yemek hazırlar ya da ev temizliği yaparken genelde böyle durumlarda telefon
veriyorsunuz Aynen evet kavga ettiğiniz oluyor mu mecburen oluyor sosyal medya ve akıllı cihaz
kullanımı Türkiye'de çok erken yaşta başlıyor çünkü birçok aile çocuğun isteğine bir süre sonra
direnemez kullanım çoğu zaman tehlikeleri de beraberinde getiriyor insan olarak en temel
ihtiyaçlarımızdan biri onay almak ilgi görmek ve ödül alıyor olmak esasında Bugün telefonlarımızda
kullandığımız pek çok sosyal medya uygulaması Ödül ve onay merkezlerine tasarlanmış uygulamalar
sosyal medya doğru ve verimli kullanıldığı zaman inanılmaz bir toplumsal etkileşim aracı ve çocuklar
için de sonsuz bir bilgi kaynak sınırlamalar gelmeli Abi fazla zaman geçirdiğim için birazcık
uyarıyorlar ergenlik döneminde ödül alma ve onay alma ihtiyacı yetişkinliğe göre ve çocukluğa göre
çok daha fazla sınırlama gelmeli mi de çıkıyor 8 şeyler de çıkıyor kanlar cesetlerde falan de
çıkıyor tümden yasaklamıyor Çünkü tümden yasaklarsanız saklıya girer Bu sefer daha kötü olur çocuk
için onlar dijital Çağın çocukları kendilerinden önceki nesle göre teknolojiyle çok daha erken
tanışıyorlar Peki bu onlar için hangi riskleri getiriyor anne babalar ne yapmalı sosyal medyada ne
yapılırsa ne olur Ne yapılmazsa ne oluru çocukla bir oyun gibi konuşabilmek çok temiz bir
iletişimden bahsediyorum atılan her imzada tıklanan her sitede de mm enlerin kontrolünün olması
gerekiyor fakat sosyal medya veya teknolojik cihazları tamamen yasaklamak da çözüm değil Uzmanlar Bu
durumun gençler için daha cazip Daha çekici olabileceğini savunuyor yasaklanmasından ziyade doğru ve
etkin bir şekilde kullanılmasını tüm ebeveynlere ve herkese öneriyorum ailemizin yaşadığı dönemle
bizim yaşadığımız dönem biri olmadığı için kavga mı çıkıyor Aynen çok kavga çıkıyor ya sınırlama
olursa daha iyi olabilir Mesela benim küçük çocuğum Onun için konuşamıyor şu an çok fazla ekrana
maruz kaldığı için İnternetini de sınırladı tarifesini de sınırladı günlük kullanma saatini
sınırladı bebeklikten itibaren çocuğa sosyal medyayı tableti bilgisayarı bir ödül gibi öğretmem
geçiyor bunun çözüm yolu sırada Dünyadan haber turu var Kaliforniya alevlerle boğuşuyor yangın
ormanda 1 kilometrekarelik alanda başladı 5 saatte 62 km kareye yerleşim alanlarına kadar sıçradı 10
bini Aşkın amerikalıya tahliye emri verildi ekipler felaketi kontrol altına almaya çalışıyor
californiya yanarken georgı Sel Aldı yağış bir anda bastırdı arabalar Yollar Evler su altında kaldı
sel eyalette hayatı felc etti otobanlar trafiğe kapandı bölge halkı evlerine hapsoldu halindeki
uçağın acil çıkış kapısını açmaya çalıştı havada meydan dayağı yedi Brezilya Panama seferini yapan
uçakta dehşet saçan yolcu önce plastik bıçakla kabin görevlisini rehin aldı Sonra da acil çıkış
kapısını açmak istedi faciayı diğer yolcular önledi Öfkeli yolcu kapıyı açamadı emeline ulaşamadığı
gibi bir de yolcuların hışmına uğradı köpeğinin peşinden kapıya koş gördüğü manzara karşısında dondu
kaldı adres yine Amerika yolunu şaşıran ayı bir kapıya dayandı evin köpeğiyle uzun süre bakıştı o
anlarda sahibi Büyük Korku yaşadı ama köpeğinin kahramanlığı onu kurtardı havlamasıyla ayının
kaçması bir oldu halk arasında gözlük kıran olarak tabir ediliyor asıl adı kırlangıç otu bazı sosyal
medya kullanıcıları göze iyi geldiğini Hatta gözlüğü dahi baktırdığını idd edip tavsiye vermeye
başladı son dönemde biz de bugün İşin doğrusunu uzmanına sorduk şu kadarını söyleyeyim yanlış
kullanımı kör edebilir kardeş şunu da at ağzıma çiğne Ciddi mi abi vall Ç çiğ gözlük kullanmayacak
değil mi şeyden sonra kull her veriyor sosyal medya platformlarında art arda paylaşımlar yapılıyor
söz konusu gözlük kıran adıyla bilinen kırlangıç otu Peki bazılarının anlattığı kadar gerçekten
şifalı mı kırlangıç otuyla tedavi için Cengiz dedenin bahçesine gittik bugün hakikaten çok misafiri
var bir şeyin ilaç olmasıyla zehir olması arasındaki farkı hem dozajı etkiler Hem de nasıl
kullandığınız belirler kırlangıç bitkisinin yaprağının içerisindeki sarı sütü gözlerine D
anlatıyorlar dakikalarca acı çekiyorlar Ama buna değdiğini düşünüyorlar Çünkü iddiaya göre kimi iki
Kimi de 3,5 derecelik gözlüklerinden bu bitki sayesinde kurtuldu Bu yüzden bu bitkinin bir diğer adı
da gözlük kıran Peki bu bitki gerçekten işe yarıyor mu yoksa bu bitki yüzünden gözlerimizden
olabilir miyiz Gözün saydam tabakasının opaklaşması ile giden hastalıklarda tedavi edici özelliği
bulunuyor fakat göz numarasını küçültme gibi bir etkisi henüz kan tanışı olarak gösterildi bunun
bilimle ispatlanırsa çok daha sağlıklı olacağını düşünüyorum Gözlerim gelmeden önce biraz zor
görüyordu şimdi jilet kırlangıç otu faydası olduğu kadar doğru kullanılmadığında ve göze doğrudan
uygulandığında zarar veren bir bitki Üstelik Uzmanlar işin körlüğe varabileceği altını çiziyor
enfeksiyonları açık hale getirebilirsiniz gözünüzü sonrasında kynan akline kadar giden belki onunla
bile toparlanmaya göz kaybına giden bir kayıpla karşılaşabilirsiniz bilimsel olarak Eğer bir
açıklaması varsa kullanabilir zaten Eski dönemlerde de böyle tıbbi müdahaleler yapılabiliyordu
Avrupa ülkelerinde uygulanacak dozu uygulama Yolu ve özel olarak Eee planlanan hazırlama
yöntemleriyle hazırlanan göz damaları üzerinde çalışmalar devam etmektedir Gümüşhane'de öğrenci
yurdunda kalan öğrenciler için konser organize edildi hem kızların hem de erkeklerin kaldığı yurt
binalarından aynı Ezgiler yükseldi ortaya çıkan görüntüler ise büyük ilgi gördü o ilginin nedeni kız
öğrencilerle Erkek öğrencilerin tepkileri ben anlatamadım sen anam erkek öğrenciler sıkıntıdan
otururken biraz sabah saatleri olmasından biraz pasif kalmış olabiliriz kız öğrenciler coşk yerinde
duramadı her şeyi unutarak eğlendik çok güzel geçti kere öğrencilerin verdikleri farklı tepkiler
milyonlarca beğeni aldı burada bir derbi maç olsa yani o zaman erkekleri görecektiniz gümüşhanede
Kredi Yurtlar Kurumu yurdunda sınav öncesi kız ve erkek öğrencilere ayrı ayrı moral konseri
düzenlendi o konserin video kaydı da sosyal medyada yayınlandı medu bu fark kızların ne kadar
eğlenmeyi sevdiğini gösteriyor Bence bir de biz biraz pasif kaldık ama kızlar bizden gayet de güzel
eğlendiler şimdi bir ara vereceğiz Az sonra Atv'nin Fenomen bilgi yarışması Kim Milyoner Olmak İster
ekranlarınızda olacak aranan kapan ben yine buradayım bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden
İyi akşamlar ah e
