haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 7 Eylül Cumartesi Cumhur başkanı
Erdoğan Kocaeli'de ydi Bugün 21 İmam hatipliler kurultayında konuştu teğmenlerin Kara Harp Okulu
mezuniyet törenindeki kılıçlı gösterisi gündemindeydi Milli Savunma Bakanlığı Tartışmalara neden
olan o gösteriyle ilgili inceleme başlatmıştı Erdoğan gerekli araştırma yapılıyor Diyerek başladı
sözlerine tepkisini de işte bu cümleyle gösterdi bunların ordumuzun içinde bulunması mümkün değil
süratle temizlenmesi için gerekli adımları atıyoruz dedi Cumhurbaşkanı Gazi'deki katliama tepkisini
ise bu kez İsrail askerleri tarafından öldürülen Ayşenur Ezgi Eygi hatırlatarak dile getirdi Tüm
İslam ülkelerine ortak tavır alma çağrısı yaptı ana haber başladı geceler Bir Sabah gelecek K bu
kılıçları kime çekiyorsunuz bunlarla ilgili olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor ve
oradaki birkaç tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah temizlenecek Cumhurbaşkanı Erdoğan Kara
Harp Okulu mezuniyet töreninde teğmenlerin kılıçlı yemini ile ilgili ilk kez konuştuğu İmam
hatipliler kurultayı kürsüye böyle çıktı Erdoğan sözlerini ordumuzun tekrar yıpratılması İzin
vermeyiz diyerek sürdürdü gerekli adımlar atılacak diye de ekledi ordumuz üzerinden siyasi hesap
görülmesine müsaade etmeyiz Bu konuyla ilgili olarak da üniversitemizle Kara kuvvetleriyle milli
savunmayla görüşmelerimizi yaptık bu 30 kişi olabilir 50 kişi olabilir Kim olursa olsun bunların
ordumuzun içinde bulunması mümkün değil bunları temizleyeceğiz İsrail'in gazed dozunu artırdığı
insanlık dışı saldırılara getirdi sözü hedefinde İsrail'e yüksek tonda tepki göstermeyen ülkeler
vardı bazıları bu meseleyi kendisinden uzak bir mesele olarak görüyor Ve fena halde yanılıyorlar
İsrail Eğer bu şekilde devam ederse sıra bölgedeki diğer ülkelere gelecek önünde poz verdikleri her
haritayla bunu açık açık söylüyorlar Erdoğan bir kez daha İsrail'e karşı İslam ülkelerine birlik
olma çağrısı yaptı böyle kritik bir dönemde İslam ülkeleri bir an önce uyanmalı mısır'la Suriye ile
attığımız yeni adımlar büyüyen yayılmacılık tehdidine karşı bir dayanışma hattı oluşturmaya
yöneliktir İsrail şımarıklığın durduracak yegane adım İslam ülkelerinin ittifakı dır diyoruz
gazzeliler destek olmak için bölgeye giden Türk ve Amerikan vatandaşı Ayşenur ezg eyginin İsrail
askerleri tarafından öldürülmesine de tepki gösterdi Erdoğan Filistin toprakları siyonistler
tarafından karış karış işgal ediliyor Dün Gencecik bir evladımızı Ayşenur Ezgi Eygi alçakça
katlettiler bugüne kadar 177.000 çocuk 41 masum sivili öldürdüler çocuk kadın genç yaşlı demeden
barbarca saldırıyorlar kan döküyorlar Erdoğan'ın Kocaeli'deki ikinci durağa toplu açılış töreni oldu
hedefinde CHP'li belediyeler vardı İstanbul Van Köy'deki Kaçak villa inşaatı ve İzmir körfezi'ndeki
çevre felaketine dikkat çekti gözlerinin önünde İstanbul boğazında yaşanan çevre talanına gıkını
dahi çıkarmıyorlar çevre diyerek ders vermeye kalkanların hiçbiri ortada yok görevlerini
yapmadıkları gibi beceriksizlik ihmalkarlık adeta paçalarından akıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Gazze'de
İsrail askerleri tarafından katledilen eggi ile ilgili sözleri önemliydi sadece ortak tavır çağrısı
yapmadı İsrail hesap verecek dedi 26 yaşındaki eggi hem Türk hem de Amerikan vatandaşıydı ve
filistinlilere destek olmak için oradaydı Batı şeria'daki protestolarda Keskin nişancıların ateşiyle
katledildi katliama tanıklık edenler sadece İsrail'e değil soykırıma açıkça destek olan Amerika'ya
da tepki gösterdi Bunlar işgal hükümetine verilen Amerikan mermileri Biden nyu senin mermilerin
senin vatandaşını öldürdü Zul katli karşı filistinlileri desteklemek için bat ş gitti katil İsrail
askerlerinin mermileriyle hayatını kaybetti islerinin ki ve amerik vı daha 26 yaşındaydı bir ay önce
Filistin'e yola çıkmadan önce bana bu kıyafeti hediye etmişti çok iyi bir insandı çok ces yrek bires
işgal karşı gösteriye katılı olacakları hissetmiş gibi hazırlanıyordu biraz stresli ona iyi
olacağını dikkatli olmasını söyledim O da kendimi güvende tutmaya çalışacağım dedi gerginlik çıktı
askerler göz yaşartıcı gaz ve gerçek Mermiyle saldırdı Biz de 1502 metre ileriye doğru kaçtık İsrail
askerleri Ayşe Nur'u doğrudan hedef aldı iki el silah sesi duydum ilki bir gence isabet etti
ikincisinden sonra ise arkamdaki seslenmeye başladı koşup yanlarına gittim ve Ayşenur'u zeytin
ağacının altında kanlar içinde yatarken buldum İsrailli aktivist başından vurulan Ayşenur'u
kurtarmak için çırpındı elimle başının arkasına bastırarak kanamayı durdurmaya çalıştım nabzı çok
zayıftı ambulans çağırdık ellerinden geleni yaptılar ama olmadı genç kızın acı haberi Türkiye'ye
ulaştı açıklamalar peş peşe geldi Dışişleri Bakanlığının tepkisi çok sert ins suçu işleyen isil ve
onu destekleyenler uluslararası mahkemeler önünde hesap verecek denildi Amerika'nın tavrı İsa yine
şaşırtmadı bu acı kayıp bizi derinden üzdü orada tam olarak ne olduğunu öğrenip bundan gerekli
sonuçları çıkaracağız Başkan Joe biden's basın mensuplarının sorularını elimde yeterli bilgi yok
diyerek geçiştirdi güvenlik makamları da aynı şekilde bilgi topluyoruz demekle Yeti ana muhalefetle
devam edelim CHP'de gergin bir atmosferde başlayan tüzük kurultayına Parti içi çekişmeler damga
vurdu genel başkan Özgür Özel eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun da tüzüğe katkı yaptığı
mesajını vermişti kürsüden Kılıçdaroğlu tarafından yalanlandı bu açıklama Kılıçdaroğlu kızgınım
Çünkü kimse bana ne düşündüğümü sormadı dedi Kılıçdaroğlu'nun Kurultay salonunda olmaması delegeler
arasındaki gerilimi de tırmandırdı Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nun taahhütleri tüzüğün içine konmuştur
Ayrıca sayın genel başkanımızı geçtiğimiz pazar günü ziyaret edip tüzük üzerinde ayrıntılı
bilgilendirme tarafından yapılmış Özgür Özel böyle amaal kığ söi yı kanlar bir kez daha karşı
karşıya geldi bir süredir koltuğa dönüş sinyali veren CHP Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun
tüzük kurultayına katılıp katılmayacağı merak ediliyordu kurultayda gözler Kılıçdaroğlu'nu aradı
ancak koltuğu boş kaldı Kılıçdaroğlu'nun kurultaya neden katılmadı İsa kısa süre sonra ortaya çıktı
kendisine yakın bir medya kuruluşuna konuşan Kılıçdaroğlu tüzük taslağının kendisine kurultaydan bir
gece önce iletilmesine kızdığını belirtti Özel'in Kılıçdaroğlu'nun taahhütleri tüzüğün içinde
açıklamasının aksine tüzük taslağı bana gece iletildi sabah Kurultay vardı Ve benim bu tüzüğe
katkıda bulunacak bir vaktim yoktu kimse de değişiklik konularında bana ne düşündüğümü sormadı dedi
dün son hali kendisine mail olarak yollanmış teyit alınmış ve üzerinde bir öneri düzeltilmesi
gereken bir nokta varsa kendisinin onu bana ileteceği de kendileri tarafından edilmiştir hepsi içime
attım hep sustum ya Yeter artık ya CHP'de tüzük kurultayı olası Cumhurbaşkanı adaylarının güç
gösterisine de dönüştü Mansur Yavaş kendisinden önce Ekrem imamoğlu'nun hazırlanmış şekilde bir
saate Aşkın konuşma yapmasına tepki gösterdi Ben de Ekrem başkanımın güzel konuşması gibi sizlere
bir konuşma yapmak isterdim ama maalesef bir saat önce bana telefon açıp Siz de konuşun ddi
kurultayda çıkı Denizli ili Horzum Kılıçdaroğlu'nun Kurultay katıl eleştirince Ankara Milletvekili
Deniz Demir tepki gösterdi salon bir anda karıştı gergin bir havada süren tüzük kurultaya sunulan 28
maddenin tamamı kabul Edi g CHP MK ve getirildi gözler CHP'de 5 6 Hatta 7 dönemdir vekillik yapan
isimlere çevrildi kurultayın ikinci gününde ise Parti programı görüşüldü Bu kez Özgür Özel'den Erken
seçim açıklaması geldi gelecek yılın Kasım ayına kadar erken seçime varız diye konuştu ödenmeyen
borçlar yüzünden İcralık olan CHP'li belediyelere bir Yenisi daha eklendi 2 milyar lirayı Aşkın
borcu olan Bodrum Belediyesi ait 1800 gayrimenkule haciz geldi Maddi yönden pek iyi durumda değiliz
CHP'li belediyeler borç batağına saplanmış durumda itiraf gibi açıklamalar Bodrum Belediye Başkanı
Tamer mandal İnci'den geldi 2.3 milyar bir borcumuz var Bodrum Belediyesi'nin zamanında ödemediği
borçları 2 milyar lirayı aştı Öyle ki belediyeye ait 1800 gayrimenkule haciz işlemi uygulandığı
ortaya çıktı başkanımı davet ediyorum alkışlarla Bodrum Belediyesi'nin SGK borcu İsa 900 milyon
lirayı aşmış durumda CHP'li Bodrum Belediyesi borçlarını ödeyebilmek için şimdi de arazi satışına
çıktı meclis toplantısında 11 farklı parselin satışına onay verildi oy çokluğuyla kabul edilmiştir
Türkiye'nin gözü kulağı narinden gelecek haberde Diyarbakır'daki arama çalışmalarının 18 günündeyiz
ve halen bir sonuç alınamadı 8 yaşındaki narinin dna'sına rastlanan o araç Bugün ilk kez
görüntülendi araç sahibi amcanın tutukluluk hali devam ediyor sahadaki ekiplerde küçük kıza ait bir
iz arıyor Bir ipucu Yok bir şey yok sanki yer yarı içine girdi Cevapsız Sorular aile içindeki
şüpheliler ve açıklanamayan 12 dakika evin bir kızıydı Diyarbakır'da kaybolan 8 yaşındaki narinden
halen bir haber yok küçük kızı işaret eden son izler amcasına ait işte Bu araçta elde edilmişti ön
Koltuktaki DNA izleri Narine ait çıkmış ve amcası Hasan güran gözaltına alınmıştı soruşturma
derinleşerek devam ederken narinin DNA izlerinin bulunduğu araç köyde Park edildi işte şoför
koltuğunda Narin ait DNA bulundu gelen son ihbar küçük kızın Eğer tutmaz deresinde olabileceği
yönündeydi tüm ekipler oraya yoğunlaştı ama yine sonuç alınamadı kaybolan küçük narini bulmak için
arama çalışması hem masada hem de sağda devam ediyor Özellikle de deliller ve ifadeler üzerinde
çalışmalar daha da yoğunlaştı ancak narinden bir haber yok bir iz yok Bağlar ilçesine bağlı
Tavşantepe Mahallesi yaklaşık 150 haneli bir köy narinin 18 günde bulunamaması küçük kızın köyde
olmama ihtimalini de güçlendiren bir detay Aslında her şeyin cevabı açıklanamayan o 12 dakikada
gizli son görüldüğü saat olan 1847'de 12 dakika sonra amca Hasan'ın köyden çıktığı bilgisine
ulaşıldı aradaki o süreçte neler olduysa Şimdilik bir sır kurulan özel ekip o zaman diliminde ne
olduğu sorusunun cevabını arıyor Diğer taraftan da insansız hava aracının da kullandığı arama
çalışmaları devam ediyor Polat ailesinin yargılandığı davada tutuklu sanık kalmaması son 24 saatin
en çok konuşulan başlıkları arasında kara para aklamak suçlanan Dilan Engin Polat çifti tahliye
edildi tutuksuz yargılanacaklar ancak çift davadan Beraat etmişçesine paylaşımlar yaptı Dilan Polat
o meşhur paylaşımlarına Dün kaldığı yerden devam edince büyük tepki çekti eşinin tahliye haberini
alığı paylaşmakla yetinmedi sosyal medya şovlarına kaldığı yerden devam etti Polat çifti kar para
aklama örgüt kurma yas dışı bahis suçlarıyla yargılanıyor haklarında istenen cez İsa 40 yıl Dilan
polan günler sonl birın daha tahes ki H itiraz Ama bu itiraz reddedildi dil Polat Aynı hızla eski
günlerine geri döndü sanki çok ağır bir suçlamayla yargılanıyorlar ve dava sonuçlanıp aklanmış cına
sosyal medya hesabından paylaşım yaptı büyük tepki çekti bu paylaşım Hatta şımarıklık olarak
yorumlayanlar oldu Engin Polat da eşinden farklı değildi cezaevinden Lüks bir araç konvoyuyla
ayrıldı 2021 yılı içerisinde Ahmet Gün'ün kendi beyanına göre 773 L mali imşik hizmet ücretini
ödeyemeyen Bu kişiler günün sonunda böyle bir mal varlığına nasıl ulaştıkları nasıl bu paraları
kazandıkları toplumun içerisinde verilen bu tahliye kararıyla gerçekten vicdanı kabul olmayan bir
duruma gelmiş durumda Peki Polat ailesinin tahliye edilmesinin arkasındaki gerekçe neydi Aslında As
Ceza Mahkemelerinde yapılacak olan yargılamalarda zaten en fazla yatılabilecek süre bir yıl söz
konusu sanıklara yapılacak olan yargılamalarda verilebilecek cezalar dikkate alınmak suretiyle
mahkeme tutuklu sanıkların tahliyesine karar verdi yeniden tutuklama ihtimaline gelince Hukukçular
eksik delillerin tamamlanması halinde bunun mümkün olabileceğini söylüyor belki de bu eksiklikler
tamamlanacak nasıl ceza verilebileceğini 19 aralıktan sonraki duruşmada hep beraber tahkim ediyor
olacağız susuz yargılanması da bir kişinin onun suçsuz olduğu anlamına gelmez yargı en Eninde
sonunda en doğru kararı verir suçlar yılan Kardeşler de ikinci kez hakim karşısına çıktı baharcan
lüks yaşamını paylaşımlarım kendimi daha zengin gösterme amaçlıydı diyerek açıkladı duruşmada Bahar
Canan'dan dolandırıcılık suçlarını reddetti ailesinin maddi ve manevi zorluk çektiğini psikolojik
ilaçlar kullandığını söyledi hesabımda 1 milyon para var Garibanım diyerek kendini savundu mahkeme
Bahar Candan'ın tutukluluk halinin devamına karar verdi ik duruşma 11 Eylül'de daha önce birçok
ehliyetsiz sürücü faciasını taşıdık ekranlarınıza Aksaray'da Bu kez 14 yaşındaki bir çocuk minibüsle
seyir halindeydi Neyse ki polis uygulaması vardı bir Tehlikenin eşinden dönüldü Diyebiliriz ama o
çocuk sürücünün babası oğlunu durduran polislere tepkili işlem yapm ehliyetin yok bir şeyin yok niye
çıkıyorsun trafiğe kardeş birine çarpsan Öldürsen ne yapacağız sayısız örneğini gördüğümüz bu durum
Hiç de uzak bir ihtimal değildi henüz 14 yaşında ve direksiyon başındaydı ele türüyor arabayı ya elü
Ar indirerek Konuş tamam mıu düz çocuk sürücünün sözlerine bakıldığında Tehlikenin farkında bile
değildi ne yazık ki babası da öyle Yazım canın sağ olsun can sağ olsun Aksaray'ın en işlek
caddelerinde polis ve bekçiler bu minibüs durdurulduğunda içinden boyu direksiyona zor yetişen bir
çocuk çıktı kaç tarih bilmi musun bilmi yın gördükleri karşısında ekipler de hayrete düştü ama daha
da şaşırtan babanın tavırları seni Şin birine trafiği tehlikeye sokan oğlu değilmiş gibi bir de
teselli etmeye çalıştı çocuk sürücü ve Araç sahibine toplamda 25800 para cezası kesildi eles biri
olarak gösteriliyor Zeki Paşa yalısı zaman zaman satışa çıkan ve bir türlü yeni sahibine kavuşamayan
asırlık Yapı pahalı fiyatıyla dikkat çekiyordu şimdiki değeri ise 4 milyara ulaştı boğaziçi'nin en
güzel yapılarından bir tanesidir dünyanın da en pahalı 10 evinden bir tanesi olarak geçiyor ihtişamı
dokusu Tari görenleri her kine hayran bıraktı boğazın İncisi Zeki Paşa yalısı 4 milyar liralık
değeriyle dünyanın en pahalı Yalılar biri oldu Fatih Sultan Mehmet Köprüsünün altında yazı en sıcak
günlerde onun gölgesinde en serin yardan biridir 19 yüzyıl sonlarında Mimar Alexander valori
tarafından inşa edilmiştir zekip paşa da önemli devlet adamlarından bir tanesidir Rumeli hisarın en
güzel köşesinde Fatih Sultan Mehmet köprüsünün hemen altında bulunan 135 yıllık bir tarih 23 odalı 5
salonlu 8 banyolu Zeki Paşa yalısı Yine sosyal medyada Gündem oldu öyle ki yalının gündem olmasının
bir başka sebebi de dünyadaki en pahalı ikinci Yapı olması 23 odası varmış temizlemesi de zor olur
herhalde Ay hiç Uğraşılmaz Bence de zordur yani Ben olsam istemem tamamen taştan inşa edilen Yalı
Bugüne dek birçok önemli isme ev sahipliği yaptı Öyle ki İngiltere'nin eski Başbakan John büyük
Babası da bir süre Zeki Paşa yalısında yaşadı Zeki Paşa'nın da bir damadı var bu da önemli
isimlerden bir tanesi Ali Kemal diye geçiyor Bugün onun torunu olan kişi Londra Belediye Başkanlığı
da yapmış Boris Johnson Ali Kemal'in torunudur Biz yaşayamayız Orada yüksek tavanlar tavan
süslemeleri Mobilya seçimi Mimar dekorasyon özelliğini yansıtan önemli yapılardan bir tanesidir
Başar ailesine ait bu görkemli yı id 1996 dönem dönem satışa çıkarılıyor ama bir türlü alıcısını
bulmuyor Şato görünümlü olan bu Yalı e dönem dönem satışa çıksa da e umduğu alıcıyı bulamamıştır
Türkiye'nin en pahalı yapısı olma özelliğini de Taşıyan Yalı en son 2019 yılında 550 milyon liraya
satışa çıkarılmıştı yalının şimdiki fiyatı İsa emlakçılara göre 120 milyon dolar yani 4 milyar Türk
Lirası civarında yalıya o kadar Vereceğim 2 tane daire alırım birinde oturum diğerinin kiralarını
yerim evin parası kadar da masrafı olacak eski arabayı al tamirden çıkma onun gibi mi olur yani
yurttan öne çıkan gelişmeleri derlediğimiz haber turumuza sıra o acı günlerin izleri silinemem işken
deprem bir kez daha hatırlattı kendini Üstelik acının Merkez üsü Kahramanmaraş'tan Pazarcık
ilçesinde 5 büyüklüğünde deprem meydana geldi sarsıntıyı hisseden kendini sokağa attı Şubat olduğu
gibi aynı ol şeyi hissettik deprem çevre illerde de şiddetle hissedildi iyi haber Can ya da mal
kaybının olmaması önce bariyere çarptı sonra da korkulukları kırarak dereye uçtu Ne Acı Tesadüf ki
10 ay önce oğlunun trafik kazasında öldüğü caddede Bu kez kaza yapan kendisiydi servis şoförlüğü
yapan Yusuf Aktaş yolcu almak için yola koyulmuştu ki aracı kontrolünden çıkıverdi metrelerce
yükseklikten dereye düştü hurdaya dönen araçtan güçlükle kurtarılan Aktaş ağır yaralandı Aktaş'ın
aynı caddede kaza yapan 23 yaşındaki oğlunu kaybettiği öğrenildi lokantaya girdiği elini çantasına
götürdüğü ve silahını eski erkek arkadaşına doğrulttu iddiasına göre özel fotoğraflarını sosyal
medyada paylaşmıştı o kişi adım adım izini sürdü ve gördüğü yerde Kurşun yağmuruna tuttu ağır
yaralanan adam yoğun bakımda saldırgan kadınsa gözaltında hareket ediyordu çuval çuval hareket
ediyor belli yani bir hayvanı bağl yavru köpeği Çuvala bağlayıp ölüme terk ettiler ama bir tesadüf
iyi insanları tam zamanında karşısına çıkardı yanl yola girdiğimde Ar aracın battığı esnada böyle
biraz etrafta gezerken çuvalın oynadığını fark ettim işte yanlış girdiği o yol iki arkadaşı
çaresizce ölümü bekleyen yavru köpeğin yanına götürdü çuvalda bir şeyin hareket ettiğini görür
görmez hemen müdahale ettiler çık çık ne kadar tatlı telef olmaktan kurtulan şanslı köpek şimdi yeni
ailesinin Şefkat g kollarında bir cana nasıl bunu yapabiliyorlar aklımızı almıyor Mehmet ve Hülya
kalabaz çifti Esra Eroğlu programına 12 yaşındaki kızların kaçırıldığı iddiasıyla başvurmuştu küçük
kız bulunduktan sonra çiftle ilgili birçok farklı suçlama gündeme geldi son programda İsa o
iddiaları yenileri eklendi dedenin anlattıkları akıl almazdı sedep benim en yakın arkadaşım bu hale
getiren bu kızı anne ve babasıdır küçük çocuklarını bu kadın dilendir sokaklara atıyor 12 yaşındaki
kızları kayıp olduğu için katılmışlardı programa küçük kız bulunduktan sonra yeni iddialar gündeme
geldi çiftin büyük kızları Sedef'in sosyal medyada açtığı sahte hesapla babasını dolandırdığı ortaya
çı ilk bilgiy neyin intikamını aldın Bana çocukluğumu yaşatmadılar Es Hanım Ya ben yaptığımın doğru
olduğunu Tabii ki de kabul etmiyorum yanlışımı farkındayım sadece 1 lira için yediğim dayak bana
yaşatmadılar Çocukluğum için Onlara sadece bir ders vermek istedim Son programda dede de bağlantı
yayına anne baba ile ilgili anlattıkları akıl almazdı H Bunlar kapıyı üstünden kitp gidiyorlardı
kızların nası hüly ve baba çocuklar üzerine kitliyor bunlar bunlar böyle bir Baba Yalan konuşma
senin yanında bir senin evlatların da senin yanında değil Sen nasıl babasın o zaman akıl veren biri
sana Ak veren kim ilerleyen dakikalarda gelen ihbar telefonu İsa bu iddiayı bir adım daha ileriye
taşıdı benim en yakın arkadaşım Bu Sedef'in anne ve babası bu hale getiren bu kızı Sedef'in anne ve
babasıdır küçük çocuklarını bu kadın dilendir sokaklara atıyor o kızların hepsinin hiçbir suçu
yoktur ebilir miyim telefondaki ben tanımıyorum yayında isminin çıkmasını istemi Hayır öyle bir şey
yok dilendir gibi bir şey yok stüdyodaki genç kızın tek bir isteği vardı anne babasının bir daha bir
araya gelmemesi senin istediğin ne kızım sizin mutlu huzurlu bir aile olamayacağınızı Ben çok iyi
biliyorum bak ikinizi de ben iyi tanıyorum siz birbirinizi tanımıyorsunuz ben sizi çok iyi tanıyorum
Siz bir araya geldiğinizde bu sefer perişan olan benim en küçük kardeşlerim olacak anneal olmuş
evdeki rollerin hepsi değişmiş Eee Herkes farklı sorumluluklar almış sonunda da yine üzülen 12
yaşındaki ve diğer çocuklarınız Gerçekten inanamıyorum gazeteci Reha Muhtar evinde talihsiz bir kaza
geçirmiş ve yoğun bakıma kaldırılmıştı Entübe edilen Usta isimden iyi haber geldi Reha Muhtar
uyandırıldı genel sağlık durumunun da her geçen dakika iyiye gittiği açıklandı gazeteciliğin bir
onuru vardır evinde geçirdiği talihsiz kazanın ardından hastaneye kaldırılan deneyimli gazeteciden
iyi haber geldi muhtan bu akşamlık bu kadar yoğun bakımda tedavisi süren reyh muhtar bu sabah
uyandırıldı durumunun her geçen gün iyiye gittiği açıklandı yalız seviyorum İşin doğusu bu 90lı
yıllara damlara im sesi olan Reha Muhtar sarıyerde yaşadığı evde korkulukların kırılmasıyla
merdivenlerden düşmüş bilinci kapalı halde hemen hastaneye kaldırılarak tedavi altına alınmıştı
Burası ateş attı genel sağlık durumu stabil olan 65 yaşındaki Usta isimle ilgili ciğerlerindeki
Rahatsızlığın azaldığı yoğun bakımda tedavisine devam edildiği öğrenildi İyi geceler Türkiye her
nerede yaşanıyor yaş biri bizi dinliyor olabilir mi zaman zaman birçoğumuzun aklına geliyor bu soru
çünkü sohbetimizde geçen konular bile cep telefonu uygulamalarımızda aynı anda karşımıza çıkıyor bu
bile yetiyor Aslında dinlendiğimizi anlamaya Uzmanlar bunun kullandığımız programlara verdiğimiz
izinlerle mümkün olduğunu ve engellemenin yolunun da çok basit olduğunu söylüyor Sizce bizi
telefonları Mikrofonları kameraları izliyor mudur dinliyor mudur Bence vardır öyle bir şey peki
böyle arkadaşınızla konuştuğunuz bir şey daha sonra Telefonunuzda gördüğünüz oluyor mu evet
saniyesinde oluyor dinlendiğimizi düşünüyoruz işte örnek verün bir kıyafet bakıyoruz direkt önümüze
reklamları çıkıyor Biri Bizi dinliyor hem de cebimiz kadar yakın bir mesafeden akıllı telefonlar
bizleri dinliyor Ne konuşursak kayıt altına alıyor Çünkü elde cepte yastık altında cep telefonları
hep en yakında çok galiba takip ettiğimiz için yani internete çok gezdiğimiz için yoğunlukla neye
baktığımız baktıysa galiba O da reklam olarak önümüze çıkıyor beni dinler misin Hemen hemen her şeyi
dinlerim Aslında telefonumuz yalan söylemiyor Çünkü yapılan bir araştırmaya göre telefonlarımızın
Mikrofonları Bizi gerçekten takip ediyor ve dinliyor işte yani sizin de bu zaman zaman duyduğunuz
telefonlarımız Dinleniyor mu endişesi hiç değersiz değil kesinlikle izleniyoruz dinleniyoruz takip
ediliyoruz yani gizliliği korumak için de her an tetikte olmak çok önemli özellikle uygulamaları
indirirken dediğimiz erişim izinleri başımıza dert Açabilir Biz istemediğimiz durumlarda kamera
kayıt altına alabilir Bununla birlikte sesler de karşı tarafa aktarılmış olabilir Takip ediliyor
muyuz Sizce kesinlikle ediliyoruz ben şimdi kız Arkadaşımla evlenmek Teka ğim sürekli Onlar hakkında
konuşuyoruz sürekli onlara bakıyoruz şu an işte sosyal medya hesaplarımın hepsinde sürekli onlar
çıkıyor telefonlarımızın bizi dinlediği gerçeği dolandırıcılık amacıyla da kullanılabilir Hatta
bankacılık işlemlerini bile gerçekleştiriyoruz bu durumda dolandırıcılar bu bilgilere ulaşabilirler
ve bizim aleyhimize her türlü eylemi her türlü işlemi gerçekleştirebilir ve her türlü dolandırıcılık
işine imza atabilirler evlilik aresinde sizin de karşınıza herhal hep çeyiz falan çıkıyor yani evet
çıkıyor ya Biz konuştuğumuz bir şeyler hep reklam olarak önümüze düşüyor sinemaya falan gidelim diye
konuşuyoruz konuşuyorduk mesela Bir gün bir 5 10 dakika sonra şeyden maksimumdan mesaj geldi mi peki
hayatımızı tehdit eden bu durumdan korunmanın yolu ne telefonlarımızı Kullanmadığımız dönemlerde
uygulama ayarlarına girmeli mikrofon ve kamera erişim izinlerini kapatmalı Bununla birlikte hangi
uygulamayı kullanırsak kullanalım takip iznini kısıtlamalı yız Aksi takdirde telefonlar adeta bir
casus gibi bizi dinleyebilir her adımımızı takip edebilir ya kesinlikle dinliyorlar sosyal medya
olsun eee e televizyondan olsun muhakkak Elimizin altındaki teknoloji doğru kullanılmadığında
olumsuz sonuçlar doğurabiliyor biliyoruz bunu ve özellikle de çocuklar için Tabii okulların
açılmasına bir gün kala bir kez daha gündeme geldi konu Cumhurbaşkanı Erdoğan da dün anne babalar ve
eğitimcilere bu konuda Çağrı yapmıştı Peki çocukları ekrandan uzaklaştırabilir yolu ne ve bu süreç
en sağlıklı şekilde nasıl yönetilir uzmanına sorduk telefon hastalığı var çocuklarda internette ne
kadar zaman geçiriyorsun E bir saat 2 saat Instagram'da gördüğü bir şey A anne şurada şu varmış
gidip hadi alalım bunda bile etkili olduğunu düşünüyorum çocuklar ekrandan gözlerine ayırmıyor işin
sonu da bağımlılık oluyor bilişsel yetenekler köreliyor sosyal beceriler yok olma seviyesine geliyor
öfke krizleri de cabası Ç farkı aktiviteler yaparak İnşallah uzaklaştırmaya çalışacağız çocukların
ellerinden tablet telefon düşmez oldu bu durum yaz aylarında daha çok arttı Öyle ki Türkiye'de
yapılan bir araştırmada her 10 çocuktan birinin oyun bağımlısı olduğu ortaya çıktı artık okullar
açılıyor bu noktada anne ve babalara büyük görevler düşüyor hiçbir şeyi zorla yaptırmamak tam tersi
sınırlar kurallar ve planlar doğrultusunda hareket etmek gerekiyor anne ve babaların ilk başvurduğu
yöntem telefon ya da tableti çocuğunun elinden almak başımdan salmak için telefonu vermeyeceğim
eline yani öbür annelere de bunu tavsiye ediyorum onların sağlığı açısından da ekran kısıtlaması
Tabii ki yapacağız ancak Uzmanlar bunun çözüm olmadığı görüşünde Çocuğun elinden telefonunu zorla
alırsanız çocuk öfkelenir ve burada bir problem çözme becerisi olarak da zorbalığı modeller Eğer
Çocuğun elinden ekrana alıyorsanız Çocukla ev için de etkinlikler yapılabilir çocuk anne saati çocuk
Baba saati ya da çocuk ebeveyn saati gibi saatler oluşturarak çocuğun dikkatinin farklı alanlara
yönlendirilebilir internet yok hayatımızda YouTube falan bunları kullanmıyoruz televizyonda da günde
belli bir saatlerde sadece çizgi film izleme hakkı var mini mini birler başlasa da eğitim öğretim
yılı tam olarak Pazartesi başlıyor ve bugünler de tam anlamıyla velilerin hazırlık telaşıyla geçiyor
öğrenci alışverişlerindeki en önemli kalemlerinden biri de üniforma okul kıyafet Geçen seneye göre
ortalama 50 artmış durumda Ama iş özel okullara gelince bu zam inanılmaz boyutlara ulaşıyor ne
almaya geldiniz okul forması torunlarım için tişört L etek etek ya da pantolon Peki fiyatları nasıl
buldunuz Bu yıl geçen yıla göre Vallah pahalı geçen yıl da pahalıydı Bu sene de pahalı Geçen seneye
göre fiyatlar bayağı farklı yani sıkıntılı yani ücretler gerçekten pahalı etekler gömlekler
tişörtler pantolonlar her okulun farklı her rengin farklı deseni var ama ortak yönleri hepsine gelen
zamlar geçen yıl 4000 4500 T falan öd demiştik Bu sene değişti ik katı 89.000 liraya falan alırız
eğitim öğretim yılı 1 sınıflar için başladı milyonlarca öğrenci de pazartesi günü ders başı yapacak
velilerin en büyük masraf kalemlerinden biri de üniformalar okul ücreti servisi yemeği kitabı
kırtasiyesi derken sıra okul üniformaların geldi okul üniformaları 850 liradan başlıyor 5.000 liraya
kadar çıkıyor Hatta 10.000 lir isteyen bile var yüksek kaçmış biraz daha uygun olması gerekiyordu
pahalı ilkokullar 14400 1 500'ü buluyor orada bizde 850'li mal ama 1200 13'lük mal da okulun içinde
2400 2600 buluyor bir de tek tek vermiyorlar takım halinde veriyorlar zorunlu tutuyorlar bayağı
zorluyor yani hani biraz daha indirim yapılsa ya da serbest giyinirse bence daha iyi şu an
Alibeyköy'de okul üniformaları satan mağazanın içerisindeyiz burada bir adet kısa kollu tişört uzun
kollu tişört poları ve pantolonu var işte bu setin fiyatı tam 15500 L işin bir de özel okul boyutu
var okul özel olunca üniforma fiyatı da Katlanıyor özel okuldaki fiyatlar ne kadar burada S 600
liraysa o 2000 laya satıyor pantalon 500 laysa orada 2 liraya satıyor 6.000 dedikleri de o 10.000
dedikleri oluyor Biz 200 milyon 6 Eşan satıyoruz adam 800 liraya 6 Eşan satıyor kumaş aynı Fark
etmiyor Aslında özel okulların kıyafetleri yapacakları zam oranları Ocak ayında bakanlık tarafından
açıklanıyor ama neredeyse buna Uyan okul yok böyle bir durumla karşılaşan tüketici Milli Eğitim
Bakanlığı'na mutlaka şikayette bulunmasının yanı sıra okul idaresine bir yazılı başvuru bu mail
olabilir yaparak itirazlarını belirtsin ve Veli ödeme tarih itibaren 10 yıl süreyle fazla ödemiş
olduğu ücreti ticari faiziyle geri alabileceğini tüketici hakem eğitin başvurabileceği de bilmesinde
fayda var sırada Dünyadan haber turu var saatte 240 km hızla esen rüzgar ne cam bıraktı Ne çerçeve
önüne kattığı herkesi ve her şeyi uçurdu süper Tayfun yagi Çin'in güneyini vurdu şiddetli rüzgar ve
su baskınları hayatı felç etti bir milyona Aşkın İnsanın tahliyesine neden olan felaket iki can aldı
köpek maması yerine ocaktaki yemeğe göz dikince Olanlar oldu Amerika'da Evde yalnız kalan iki köpek
mutfakta haylazlık Peşine Düştü biri ona gözcülük eder diğeri ocaktaki tencereye uzandı köpek
patisiyle önce yanlışlıkla Ocağı yaktı sonra da evi Neyse ki alarm çalıştı yangın Daha fazla
büyümeden durdurulduğu iki Yaramaz köpek de kurtarıldı fotoğraf Sevdası az kalsın Öldürüyordu
Gürcistan'da bir kadın trenle poz vermek için Demir yoluna girdi mesafeyi hesaplayamıyorum rayların
dışına savrulan kadın şans eseri hayatta kaldı balon inişe geçti işler ters gidince mahallenin
ortasına çakıldı Amerika'da yaşanan kazada kimse yaralanmadı çakılan balon tekrar havalanarak gözden
kayboldu Avustralya'da İki hırsız gece vakti bir müzeye girdi birkaç dakika içinde silahı
çantalarına doldurdular değeri 100.000 dolardan fazla silah çalan Hırsızlar kısa süre sonra
yakalandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eş Emine Erdoğan İstanbul'daki koruyucu aileler ve çocuklarıyla
bir araya geldi 2002 yılından bu yana koruyucu ailede olan çocukların sayısının 10.000'i aştığını
duyurdu Erdoğan Gazze'de kimsesiz kalan çocukları da unutmadı çocuklarımızın hayat hikayesini adeta
baştan yazıyorsunuz Her biriniz bu hikayenin baş kahramanısınız koruyucu aileli önemine dikkat çekti
Gönül elçileri projesiyle 10.000 Aşkın çocuğun yeni yuvalarında Aile Saadeti yaşadığını söyledi 2002
yılında Koruyucu aile yanındaki çocuk sayımız genelinde 515 iken Bugün ne mutlu ki yalnızca
İstanbul'da 12 23'e ulaşmış durumda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eşi Emin Erdoğan İstanbul'da koruyucu
aileler ve çocuklarıyla buluştu Gazze'de kimsesiz kalan çocukları da unutmadı bugün Gazze'de
ailesinden hiçbir üyenin sağ kalmadı ve yaralı olarak kurtarılan Ç saysı y ki Savaş hayatlarını
gölgelen önce onların da bir ismi hayatı hayali ve ailesi vardı programın sürprizi Koruyucu aile
yanında büyüyen ve Konservatuarı bitirmesinin ardından müzik öğretmeni olarak atanan görme engelli
Hatice Kaya'nın müzik dinletisi oldu o anlar büyük beyni topladı Etlik alanında da çocuklarla özel
olarak ilgilendi Rize'ye gidelim Tay hasadında son sürüm toplanıyor Mayısta başlamıştı hasad bitmek
üzere şimdilerde de Altay altu ve Mehmet Şahin oradaydı üreticiyle birlikte bahçeye girdiler ve
bakın neler görüntülediler çayla aranız nasıl çayla Çok iyi Çok iyi Çok iyi alın teriyle Tabii Evet
kimseye muttaş değiliz Çok şükür o çay bu Çay mı Aynı bu Çay işte yeşilin ve mavinin bütün
tonlarının buluştuğum muhteşem bir coğrafyadayız işte mas Mavi alabildiğine Karadeniz ve işte biz de
yemyeşil Çay bahçesindeyim en tepesindeyiz yanımızda da emekçiler işçiler var Onlar ellerine çay
makaslarını çuvalları aldılar çay toplamaya başladılar Çünkü Rize'de Çay Zamanı çay hasadı zamanı
Fun Kız ben olayım kamali ben olayım kamali ben olayım ha başladınız çay toplamaya bu üncü sürümdür
son sürüm nasıl gidiyor Güzel bizim için yorucu değil sdan çıkması ayrı bir spor zaten biz alışkın
olduğumuz için sizin gibi zor gelmiyor bize bazı yerlerimiz var daha dik toplayamıyor zor
topluyorsun Yapacak bir şey yok doğamız böyle manzar da manzara tarifsiz Yani evet üst tarafını
yeşilleri toplayacaksın nazik bir şekilde nasıl toplanır çay Ben becerebilir miyim mesela Tabii ki
de becerebilir Evet aynen yukarı doğru toplarsan daha rahat to aşağı doğru yaptık bütün çay rizeye g
önce ayakta durmak lazım ondan sonra toplayacağız tamamı Tamam abi topladın mı Az bir şey var işte
bardak bur çıkar mı Ama temiz topladım En azından Öyle bakmak lazım Bir de olaya serüven devam
ediyor ve İşte bu yeşilliğin arasında kaybolduk Biz de şu anda çay bahçelerinde de çok aşklar
olmuştur değil mi olmuştur Ben de ben de zaten hanımla çaylıkta son gerçekten Babası da yazık Ama
olsun baktım ki güzel de çay Ondan sonra Hoşuma da gitti veat patlattık Türkiye'yi Sevdalık derken
Rekolte belli mi şu anda Herhalde güneşin yanmasıyla çayımızı rekor tesi düşükü kuraklıktan olabilir
güneşte Yağmur da yağmadı Karadeniz'de 20 gündür sırtındaki seun ben olayım ben olım bir şeker
alabilir miyim abi ş senyor da ben şeker kullanıyorum asa şu anlıkla görüntülediği doğada kendisine
bir de dost buldu yanına yaklaşan tiki elleriyle besledi sonra da düzenli olarak ziyaret etmeye
başladı Hatta seslenebilirim koydu Tilkiye Mahmut oş Bak ben geldim gel yaban hayatındaki hayvanlara
Siz onlara tehdit olmadığınız sürece oğlum parçaladı Lan tam yaban hayvanlarının zararsız olduğundan
bahsediyordu ki arkasındaki tilkinin oyun isteği böyle gülümsetti Doğa fotoğrafçısı Ömer Melih
Demirbaş 3 ay önce piknik yapmak için geldiği Kızılca hamamda yanına gelen tilki ile bağ kurdu Gel
Gel aşkım gel balığım buyi 3 aydır falan besliyor Andık tekr Geldim Son bir gül bağımız olu Demirbaş
Tilkiye Mahmut ismini verdi sık sık onu ziyaret etti Artık eliyle besleyecek kadar birbirlerine
yakınlar gel Mahmut gel oğlum falan dediğim zaman geliyor mesela gel oğlum dil olarak Konuşak da
birbirimiz gü sırasında tilki Mahmut demirbaş'ın gömleğini çekmeye çalıştı oyun isteği gülümsetti
oğlum Ana Haberin Sonuna Geldik hatırlatalım birazdan Bir Gece Masalı ekranlarınızda olacak şimdi
kısa bir ara verelim kapanış için birazdan yeniden birlikte olacağız ana haber bültenimiz Sonuna
Geldik yarın Akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
