haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 28 Ağustos Çarşamba Suriye devlet
başkanı Beşer Esad'ın Türk askerinin çekilmesi ön koşul değil açıklamasıyla Ankara Şam hattında
hareketlilik arttı iki ülkede 2011 öncesine dönmek için adımları hızlandırdı Peki Ankara bu süreçte
Şam yönetiminden ne bekliyor iş o beklentiler ve normalleşme sürecinin yol haritası İnşallah bu
dargınlığı kırgınlığı açmak suretiyle yeni bir süreci başlatalım istiyoruz Ankara Şam hattında
ilişkilerin 2011 öncesine [&nbsp;__&nbsp;] için adım üstüne adım atılıyor Suriye devlet başkanı Es
adın anlaşma yapmamız için Türk askerinin çekilmesi ön şart değil açıklamasıyla süreç hız kazandı
Türkiye güçlerini çekmezse görüşmelere başlayacağımız doğru değil diplomatik kaynaklara göre Ankara
Şam hattında normalleşme Türkiye'nin D beklentisi üzerine kurulacak ilk beklenti Suriye'nin Toprak
bütünlüğünün korunması için Teröristlerden arındırılması Suriye'nin de iç içlerine karışmak gibi bir
derdimiz bir hedefimiz asla olamaz çünkü Suriye halkı Bizim kardeş halklar olarak beraber
Yaşadığımız bir topluluktur bir diğer beklenti ise Suriye'nin kendi halkının meşru talepleriyle
gerçek bir ulusal uzlaşı sağlaması anayasa görüşmelerinin yeniden başlaması ve muhalefetle Anlaşması
göçmenlerin güvenle geri dönüşü için gerekli koşulların oluşturulması ve insani yardımların
muhalefetin kontrolün bulunan alanlarda da kesintisiz şekilde devam etmesi de Türkiye'nin talepleri
arasında Cumhurbaşkanlığı Külliyesi bugün sürpriz kabullere ev sahipliği yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan
görev süresi biten ABD'nin Ankara Büyükelçisi C Flake kabul etti flin veda ziyaretinin ardından
Erdoğan'ın bir diğer konuğu da Yargıtay Başkanı Ömer kerkez oldu bunu da aktarmış olalım ve CHP CHP
Eylül ayında yapılacak tüzük kurultayına hazırlanırken Parti içi tartışmalar da giderek daha da
alevleniyor yaptığı açıklamalarla koltuğa dönüş sinyali veren eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu
Özgür Özel'in hedefindeyiz Çü o gün eski yeni yarışm Yeniler kazanmıştır kimseden korkumuz CHP Genel
Başkanı seçildiği Kurultay üzerinden rest çekti Özgür Özel açık açık İsim vermedi ama sert
sözlerinin adresinde koltuğa dönüş sinyali veren Kemal Kılıçdaroğlu vardı delel derse ki gelmen
lazım Arkadaş onlar sııı hatına çıktığı iddiası kulisleri hareketlendi rahmetli demirin bir sözü var
diyor ki siyasetin giriş kapısı var ama çıkış kapısı yoktur diye istanbul'da teşkilat buluşmasında
konuşan özel yalnız Kılıçdaroğlu'na değil Parti içine de mesaj Üstüne mesaj verdi mümkün olduğu
kadar Bütün arkadaşlarımın bu oyuna gelmeyecek Esen yumuşama havası için Kim yumuşaksa kim normalle
buyursun diyerek özeli eleştirmişti o sözlere de Özelden cevap gecikmedi normalleşme memleketin
tümüne sesini duyurmaktır normalleşme milletin seçtiklerine milletten ötürü değer vermektir saygı
duymaktır CHP Eylül'ün ilk haftası parti içinde yaşanan tartışmaların gölgesinde tüzük kurultayını
toplayacak CHP ile Esenyurt Belediyesi Dem Parti'nin imza attığı bir skandala ortak oldu Dem parti
tarafından düzenlenen Sözde futbol turnuvası bir anda örgüt organizasyonuna dönüştü savcılık
harekete geçti gözaltına alınan 6 şüpheliden üçü tutuklandı Dem Parti'nin İstanbul'un göbeğinde
organize ettiği futbol turnuvası terör örgütü PKK'nın döndü CHP'li Esenyurt Belediyesi de skandala
göz yumdu mücadele etmekte çok Haklıyız 15 ağustos'tan yaktığı kıvılcımın ateşinde yürümek bizim
için doğru yoldur attır turnuvanın son günü Dem Parti milletvekili çiçek otlu terör örgütüne övgüler
yağdırdı örgütün kanlı eylemlerinden mücadele diye söz etmekle kalmadı açık açık PKK propagandası
yaptı elimizle konuşmaya devam O nedenle hin yolu yolumuzdur diyoruz terör propagandası Büyükçekmece
Cumhuriyet Başsavcılığı harekete geçirdi skandal organizasyonla ilgili soruşturma başlatıldı den
Parti Esenyurt ilçe eş başkanları Rojda Yılmaz ve Abdullah arının da aralarında bulunduğu 6 şüpheli
gözaltına alındı Dem Partili Yılmaz'ın evinde yapılan aramada PKK elebaşı Öcalan'a ait yasaklı
kitaplar bul adliyeye sevk edilen 6 şüpheliden üçü tutuklanırken organizasyona izin veren CHP'den
konuyla ilgili hiçbir tepki gelmemesi de dikkat çekti son dönemde PKK'ya sınır ötesinde büyük darbe
vuran operasyonların altına imza atan Milli İstihbarat Teşkilatı örgütün Sözde sorumlularından
birini daha saklandığı yerde buldu PKK'lı Gülistan tekik Irak'ın kuzeyine yapılan nokta operasyonla
öldürüldü ve tekik örgüt ele başlarına en yakın olan isimler arasındaydı bunu da aktarmış olalım ve
Türkiye'nin gözü Diyarbakır'da kaybolan 8 yaşındaki narini arama çalışmalarında küçük kızı arama
çalışmalarında bugün 8 gündü ekipler yine her yerde Narine dair bir iz aradı Diyarbakır İl Jandarma
Komutanı Tüm general Selçuk Yıldırım da arama çalışmalarını sürdüğünü söyledi ve o bölgedeydi
düzenlediği basın toplantısında çember daraldı sonuca çok yak cüm kurd kısa zamanda nine
ulaşılacağını söyledi arkadaşlar Çember çok daraldı sonuca çok yaklaştık Merak etmeyin bu kızımıza
niyetimiz Sağ Salim İnşallah ulaşalım çember daraldı sonuca çok yaklaştık dedi Her yer Ar i meli
hain yuğu ifadeler var dakika dakika Narin'in köydeki hareketlerini kayıt altına aldık Umut
Allah'tır Biz umudumuzu Allah'tan kesmeyiz İnşallah benim kızım da kurtarılacak Diyarbakır'da
kaybolan 8 yaşındaki narini arama çalışmalarında 8 gün geride kaldı arama kurtarma ekipleri gün boyu
her yerde narini aradı geceli Gündüzlü tüm ekipler çalışıyor Herkes elinden geleni yapıyor İnşallah
sağlıklı kardeşimize Ulaşırız toplam 7 kurumdan 1710 kişi narinim ii arama çalışmalarına devam
etmektedir narinin kaybolduğu yerden 2 kilometre uzaklıktaki tarlada önceden kazıldığı ve
kapatıldığı belirlenen iki nokta tespit edildi iş makineleri ile bölgede kazı çalışması başlatıldı
iş makinesi çalışmaya başladı narinin kaybolduğu yerden 3 kilometre uzaklıkta bir terlik daha
bulundu ama bu terliğin de Narine ait olmadığı belirlendi günlerdir haber alınamayan küçük kız
kayboluşun yönelik en kuvvetli şüphe ise kaçırılma ihtimali Biz bütün ihtimalleri değerlendiriyoruz
elimizde deliller var sanmasın ki bu iş böyle kalacak küçücük bir kızdan ne isterler kimin ben ne H
8 yaşındaki narini bulmak için arama kurtarma çalışması hem havadan hem de karadan devam ediyor
Diyarbakır Jandarma Komutanı Tüm general Selçuk Yıldırım ise köyde bulunan koordinasyon merkezini
ziyaret etti gazetecilere açıklamalarda bulundu Tüm general Yıldırım çemberin daraldığını Kısa bir
süre içerisinde küçük narini Sağ Salim olarak ele geçirmek istediklerini söyledi sonuca çok
yaklaştık Allah nasip ederse kısa bir zamanda narime ulaşacağız şu ana kadar 8i şüpheli 66 kişinin
ifadesi alındı gözaltına alınan ve kolunda diş izleri olan bir şüpheli sorgusunun ardından serbest
bırakıldı bölgede arama çalışmaları sürüyor Allah'ın izniyle yer g Devletimiz benim kızımı bulacak
Ben inanıyorum Gaziantep'te çocukların oyunu kana bulandı komşu esnaf gürültüden rahatsız oldu iş
yerinden elinde silahla çıkıp çocukları ateş açtı 10 yaşındaki Emir Baki Bayındır hayatını kaybetti
yaşında bir çocuktu komşusu sesten rahatsız oldu Emir bakiye ölümüne saldırdı Burası Gaziantep
Şahinbey Güzel Vadi Mahallesi'nin çocukları akşam saatlerinde sokakta oynuyordu mahallenin manavı
iddia o ki seslerinden rahatsız oldu uyarmak yerine iş yerinde bulundurduğu pompalı tüfeği alıp
üzerlerine ateş açtı saçmaların isabet ettiği 10 yaşındaki Emir Baki Bayındır ağır yaralandı o
hastaneye kaldırılırken polis de kaçan şüphelinin Peşine Düştü saldırgan kısa sürede yakalandı ama
talihsiz çocuk hayata tutunamadı komşu esnafın silahından çıkan Kurşunlu hayatını kaybeden Emir Baki
gözyaşlarıyla toprağa verildi Bartın'da çuk annesi Ahsen Nur Paşalı 7 yıl önce evlenmiş hayatını
kabusa çeviren koca şiddeti de Daha ilk günden başlamıştı ölümle tehdit edilen kadın önceki gece
ölmek istemiyorum diye yardım istemişti o çektiği videonun üzerinden saatler sonra kocasının silahlı
saldırısında yaralandı Beni öldüreceğini söylüyor Ben cinayete maruz kalan kadın cinayetlerinden
biri olarak haberlerde yayınlanmak istemiyorum eşinin ölümle tehdit ettiği İki çocuk annesi kadın
böyle yardım istemişti kaydettiği o videonun üzerinden saatler sonra eşinin silahlı saldırısına
uğradı ateş etti yan döndüğümde bir el Daha ateş etti Bartın'da yaşayan 27 yaşındaki Ahsen Nur
Paşalı 7 yıl önce evlenmiş hayatını kabusa çeviren koca şiddeti Daha ilk günden başlamıştı en son 19
Mayıs 2024 tarihinde eşim tarafından yine darp edildim çocuklarımla Birlikte parkta olduğum için
burnum kırıldı gözaltına alınan eşi tutuklama istemiyle mahkemeye sevk edilse de adli kontrolle
serbest kaldı ölüm korkusu yaşayan genç kadın sesini duyurmak için sosyal medya hesabından yardım
istedi Ben ölmek istemiyorum Benim iki tane çocuğum var Lütfen sesimi duyun lütfen Adalet uygulansın
bu paylaşımın üzerinden 5 saat geçmişti ki karşısına ölüm tehditleri Yağdıran eşi çıktı çocuklar
nerede diye bir ses duydum tam böyleyken kafamı kaldırdım eşim karşımda ben hemen kadese bastım
bacaklarından yaralanan İki çocuk annesi kadın ölümden döndü saldırıdan sonra kaçan eşi ise kastam
yapmadım 7 yıldır şiddetine aldatmalar maruz kalıyorum eşi görülmemiş bir davanın haberi var sırada
mezarlık davası Ayşen Arda 2 yıl önce vefat ettiğinde 80 yaşındaydı vasi aile kabristanında
babaannesinin yanına defnedilmek çocukları da yerine getirdi bu isteği ama ilerleyen süreçte o mezar
davalık oldu hatta mahkemeden karar da çıktı Arda'nın Çocukları şimdi annelerinin mezardan çıkarıl
benim annemin orada cesedi çıkacak dışarıya Yani bu benim için çok zor bir şey şu anda çok üzgünüz a
olar vicdanları kanıyor annesinin yanına defnedilmek çocukları bu isteğini yerine getirdi ama yeğen
aile mezarlığından çıkarılması için dava açtı teyzesini Öz teyzesini yani yeğeni taşımak istiyor
buradan çok garip bir ortam tabii olay Avşar Arda'nın annesi 2022 yılında vefat etti ve annesinin
Tek isteği ise babaannesinin yanına defnedilmek o kadar babaannesini seviyor ki hep dediği şeydi Ben
vefat ettiğim babaannemin yerine götürün tek dileği oydu onlar da iddiaya göre mezarlık müdürlüğüne
gittiler ve defin işlemleri için izin aldılar tamamen mezarlıklar Müdürlüğünün izni bilgisi
dahilinde eydi ancak iddia şu ki Avşar Arda'nın büyük baba annesinin ve dedesinin satın aldığı aile
mezarının tapusunu enişte almıştı ama Arda ailesinin bundan haberi yoktu bu çok sonra bize anlatılan
tamam hani böyle olmaması lazımdı Ama madem böyle oldu zaten Yani o da biz hepimizin diye hiçb
problem çıkmıyor ama tapu sahibi eniştenin çocukları ölen teyzelerinin aile mezarlığına
defnedilmesini istemedi bu durumu mezarlıklar müdürlüğüne ilettim bana dediler ki kimseden İzin
almanıza gerek yok Enişteniz buraya bir mefta gömülmüş Ken daha sonra işlem yapmak için gelmişen
sonl Müdürlüğü çıkarılmasını istedi kuzenimizin buradan çıkarın diye bizim hiç haberimiz olmuyor bu
davadan ve davayı direkt İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni açıyorlar iddiaya göre Büyükşehir
Belediyesi'ne bağlı Mezarlıklar Müdürlüğü aileye haber vermedi dava aleyhlerine sonuçlandı iddiaya
göre Arda Ailesi bu davayı haftalar sonra öğrendi ve öğrenir öğrenmez de hemen Amerika'dan
İstanbul'a geldi ve bu dava için itirazda bulundular tek istekleri ise annelerinin mezarda rahat
uyuması ve benim annemin orada cesedi çıkacak dışarıya bize niye bu kadar geç bildirildi onu da
bilmiyoruz gereken ne varsa sonuna kadar yapmak için buradayız Sonuçta evlatlık görevimiz İstanbul
Fatih'te 5 katlı bir binanın 4 katında zemin çöktü dün akşam aile üyelerinden biri alt kata düştü
bir and kusun içinde bulan genç kız moloz yarının arasından yarılı çıktı bina İsa apar topar
boşaltıldı kızım banyoya girdi banyoya girdikten sonra Kıyamet kop gürültü akıllarına gelmeyecek
olan başlarına geldi evlerinin banü be katlı o binanın önündeyiz İşte bu binanın 4 katındaki banyo
büyük bir gürültüyle alt kata çöktü o sırada içinde bulunan 15 yaşındaki Eda maden de moloz
yığınları La birlikte alt kata düştü ve ağır yaralandı bir baktım aşağıda kızım düşmüş bina
düzelttim atladım Aldım kızımı aşağı yukarı yaralı genç kız ambulansla hastaneye kaldırıldı
apartmansa iki binayla birlikte tedbiren boşaltıldı binanın arka cephesi binanın ne kadar Yaşlı
olduğunu gözler önüne sü as da bakın cephe tamamen yıkılmaya yüz tutmuş durumda ve bu bina tren
hattı üzerinde iddia o ki ne zaman tren geçse bina titriyordu mevcut tren rayının sürekli burada
binalara hasar vermesi durumuyla sürekli titreşim oluyor dairedeki çökmenin nedenine ilişkin birkaç
olasılık var deprem olmaksızın meydana gelen bu tip yıkımlarda genelde binalarda bir Eee değişikliğe
gidildiği binanın olur halinin korunmadan işte betonunda ya da perdesinde ya da kirişinde ya da
kolonunda değişiklikler yapıldığını görüyoruz iddialar da bu olasılıkları destekliyor ii tahtadır
eski Yapı kat Kaçak çıkı normaldir çökmesi saatler sonra Kartal'dan benzer bir haber geldi 6 katlı
bir binanın en üst katındaki balkon çöktü apartman Sakinleri korku ve panikle dışarı çıktı gün
boyunca da evine girebilen olmadı olayı soğuk kanlılıkla karşılayan komşuları is son derece memnundu
ortalık sakinleşti çün gürültü yapıyorlardı şimdi gürültü yapmıyorlar kimse yok binada Patron benim
son yılların en tartışmalı Gündem başlığı ev sahibi kiracı anlaşmazlığı la devam edelim uzun
zamandır kiracısını çıkaramayan kötü niyetli Ev sahipleri akıl almaz yollara başvuruyor son olarak
taklit imzayla bir tahliye taahhütnamesi düzenleyip kiracısı deken evin boşaltılması için karar
çıkartıyor Peki nasıl yapıyorlar bunu ayrıntılar geliyor kiracısıyla sorun yaşayan mülk sahipleri e
kiracısına evden çıkarmak için tahliye ttn namesi kullanıyor kiracı adına sahte imza atıyor
kiracıların burada son derece uyanık olması lazım son zamanlarda sıkça duyuyoruz ev sahibi kı Bu kez
de sahte imzayla tahliye krizi çıktı kiracısını evinden çıkaramayan bazı kötü niyetli Ev sahipleri
kiracısının imzasını birilerine taklit ettirerek sahte imzayla tahliye kağıdı hazırlatıp evleri
boşaltıyor bazı mülk sahipleri kiracıların adına tahliye tayn düzenleyerek sahte imza atarak
Kiracıları tahliye etmeye çalışıyor işte bu kira tahliye taahhütnamesi kiracının evi ne zaman
boşaltacağını gö yasal bir belge ve eğer kiracı belirlenen tarihte evi boşaltmazsa ev sahibi
kiracıyı icraya verip evi boşaltmasını sağlıyor işte bazı uyanık Ev sahipleri de bu kira tahliye
taahhütnamesine birilerine sahte imza attırarak kiracılarını evden çıkarmaya başladı % 25 ile ilgili
insanlar güncel kiranın çok kat kat gerisinde kaldığı için davalar da çok biriktiği için süratli
hareket etmek istiyor bu işi fırsata çevirmiş maalesef insanlar var uyanık Ev sahipleri tahliye
içinde kiracıların tatilde ya da şehir dışında olduğu dönemi seçiyor Zamanlama manidar Çünkü belgeye
kiracı 7 gün içinde itiraz etmezse evi boşaltmak zorunda yani kiracıya Yeni bir ev bulmaktan Başka
bir seçenek kalmıyor sahte imzalarla sahte tahliye taahhütleri çok zor durumda kalan kiracılar
oluyor hukukçuların kiracılara kritik bir uyarısı var Öyle ki şehir dışına çıktınız ya da tatildesin
başınıza böyle bir durum gelmemesi için mutlaka e-devletin ie girerek kontrol edin adınıza yapılan
bir icra takibi var mı icraya verilmiş misiniz e Bunları kontrol edin sahte imzalı tahliye
davalarında da artış var kiracı haklılığını ispatlasın başvuran Ev sahipleri de formu başkasına
doldurup im da başkasına attırdığı için bu yolla cezadan kurtulmaya çalışıyor aracına Gözü gibi
bakan Hatta gözünden sakınan birçok sürücü gördük şimdiye kadar Ama bu kadarını görmedik desek
yanlış olmaz İstanbul'da kapalı bir otoparkta çekildi bu kare park halindeki araçlardan biri streçle
kaplanmıştı Tabii sebebini merak edenler oldu bizim gibi Hatta sahinin kim olduğunu da ve o ismi Atv
Haber buldu bu İlginç karenin arkasından sıra dışı Bir Aşk Hikayesi çıktı kapalı katlı otoparkında
Evet kamuflajlı bir araç gören gözlerine İnanamadı Hatta İçlerinden biri gördüğünü görüntülemek
kalmadı eleştirdi de adam hayatında hiç araç görmemiş ama sıra dışı tablonun arkasından sanıldığı
gibi bir öykü değil büyük bir aşk hikayesi çıktı bizim çok eski müşterimiz o kaçıncı arabası
bilmiyorum ama bütün arabalarını O çok sever arabası yani kapalı otoparkta O olduğı halde bile bir
yerin çizilmesine katlanamaz dayanamaz yani arabasını gözünden bile sakınan o ismi Atv Haber buldu
arabayı stresim sebebim otoparkta kedilerden dolayı tırnak izlerinden dolayı arabanın üstlerine
çıkıyorlar tırmaladığı için arabamı korumak için yaptım bu işi Ben ben her 3 ayda 4 ayda bir çıkarıp
stre komple çıkarıyorum arabayı Cil atıyorum Arabam boyası solmasın diye ve stra Kab Ser Gun
arabasına olan çevresinde de bilmeyen yok Sen koltuğun kenarındaki basım çıkıp da Arab siliyorsun
neden Sandal çıkt siliyorsun ben bu arabaya şim Gelip şöyle Elimle hızlı hızlı vs haftada bir sefer
biner o kadar 84 beri bu işin içindeyim böyle bir hasta adam görmedim devamlı kullanmıyorum arabamı
Ben yağmurda karda hiç çıkarmıyorum arabamı normal yolda susem geri geri çıkarım susuz yerden gme
medyada paylaşırken eleştiren kişiye de mesajı Var Hayat hiç araç görmemiş Ben bu adamı kınıyorum
yani Gelsin benden özür dilesin ama özür dilemez şikayetçi olacağım sırada yurttan ve dünyadan gelen
görüntülerle derlediğimiz haber turu var fırtın yağmuruna metreler kal örüntüler gerilim filminden
değil bir lunan meksika'daki Luna Park'ta yükseklere çıkan bu alete bilet alan onlarca kişi fırtına
yüzünden hayatlarının travmasını yaşadı geçti otelde havuz başında güneşlenmek için tüm
hazırlıklarını yapmış şezlongun uzanıp keyif çatarken bir anda kafasına baca kapağa düştü genç kadın
ağır yaralandı ekrana getirdiğimiz görüntü araba tutkunlarının içini acıtabilir boya taşıyan kamyon
sıfır arabaları Taşıyan tıra çarptı çarpışmanın şiddetiyle kamyonda dışarıya fırlayan boya 0 K
araçların üzerine döküldü arkasından gelen motosikletliyi kapkaççı sandığı kendinden önce çantasını
emniyete aldı Oysa motosikletteki ikili hırsız değil kadının çantasını bahçesine attığı binaya giden
sıradan insanlardı durumu fark edince utançtan baka kalan kadın bir telaşla fırlattığı çantasını
korktuğu motosikletli geri verdi bu Sevimli Sokak Kedisi ise ailesini kendisi seçmiş köpeklerini
yürüyüşe çıkaran kadına her yürüyüşünde eşlik edip köpeklerle ii ol kendini öyle sevdirmiş ki eve
Ona özel bir kedi kapısı dahi yapılmış ve mutlu sonda gecikmiş kendini herkese sevdiren Bu minik
artık Sokak Kedisi değil turu yerl Tom ve cerry ile bitiriyoruz Çorum'da bir sokak kedisinin fareyi
dikkatle izlediğini gören bir kişi amansız takibi cep telefonu kamerasıyla kaydetti boşuna demedik
Tom ve Jerry diye fare dakikalar süren takibin sonunda kediyi atlatmayı başardı ve hızla uzaklaştı
golleri ve yaptığı asistler le dünya futboluna damga vuran Mesut Özil bir kez daha gündemde ama bu
kez futbol kariyeriyle değil camide yaptığı temizlikle Mesut Özil Üsküdar'daki namı diğer Kuşkonmaz
Camiinde temizlik yaparken takıldı kameralara örnek davranışıyla da bir kez daha takdir topladı
Arkadaşlarıyla beraber temizlik yapma talebinde bulundular bir döneme damga vuran dünyaca ünlü
futbolcu Mesut Özil Bu kez Yeşil sahalarda değil bir camide temizlik yaparken görüntülendi
Kardeşimiz bizim camimize ilk defa ve yeni gel değil bizim camimizin eşrafından cemaatinden camimizi
gerek namaz kılmak için gerek de ziyaret etmek için gelen bir Kardeşimiz camimizi temizlemiş çok
hoşnut olduk gerçekten yani dünya cünlü futbolcunun camimize böyle temizlik yapması falan o manevi
şeyden nasiplenmek güzel bir şey hoş bir şey Mesut Özil ve Arkadaşları özellikle herkesin çıkmasını
beklediler temizliği yapmak için yatsı namazından sonra geldiler camiyi kilitlediler ve ardından
temizliğe başladılar haftanın ilk günü yatsın namaz yaklaşıyordu Üsküdar'daki Şemsi Ahmet Paşa
camiindeki cemaatin arasında Mesut Özil ve arkadaşları da vardı namaz biter bitmez imamın yanına
gittiler Arkadaşlarıyla beraber temizlik yapma talebinde bulundular cemaatimiz aldıktan sonra camiyi
kilitleyerek içeride halılara kuru bir Temizlik yapıldı akabinde de Hocam biz e yıkama makinesi
getirip halılarımızı yıkayacağız diye bir talepte bulundular Bizler de bunu izleyenler gibi
memnuniyetle karşıladık Tabii İşte bu görüntüde o anlara ait dünyanın en iyi 10 numaralar arasında
gösterilen Özil eline süpürgeyi aldığı gibi temizliğe başladı Dünya üzerinde isim yapmış bir
kardeşimizin camimizin hizmetkarı talip olması Hak Teala tarafından dünyada ve ahirette Saadet ve
selamete Nail edileceği gibi izleyenler tarafından da bizler tarafından da takdire şayan bulunmuştur
yani Özil sadece takdir toplamı örnek de oldu Cami temiz isteyenler sıraya girdi camimiz böyle
Halile çok b cemaati olan bir camimiz Yani aynı zamanda da ondan dolayı Tabii ki daha da bir e şey
oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Bitlis ziyareti sırasında kalabalığın arasından ona sesini duyurmak
isteyen biri vardı 9 yaşındaki Ada açtığı pankartla Erdoğan'dan destek istemişti ve Erdoğan adanın
tedavisi için aynı gün talimat verdi küçük kız şimdi İstanbul yolcusu Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip
Erdoğan Benim ihtiyacım güzelimden ameliyat olmak pankart açtım o pankarta göz ameliyatım destek ol
Tayyip Dede yazdı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Bitlis programı sırasında kalabalığın arasından sesini
duyurmaya çalıştı başardı da Tayyip Dede dedi ki sana yardımcı olacağız senin Güzen ameliyatını
sağlayacağım dedi ben amatı İstanbul'a çağırdı küçük ada Koç Yiğit 2018 yılından beri derdine çağı
arıyor kızım Ada Koçyiğit 2018 yılında Eee çarpma sonucu göz kayması oluştu 3 yıl bir süreçle Tabii
sürekli kontrole gidip geliyorduk Yani benim de imkanlarım olmadığından dolayı sürekli bir yardım
halinde o şekilde Yani gidip geldik babası işsizdi Bitlis'te çözüm bulamayınca aile İstanbul'a gitti
Zorlu tedavi süreci sağdan soan toplanan yardımlarla devam bir müddet doktorlar bir kez daha
ameliyat deyince zaten işsiz olan Baba Musa koit için Sıkıntılı günler başlamıştı ki Erdoğan'ın
bitlisi ziyareti umutlarını yeniden yeşerti gözlerinin en iyi şekilde yani Ameliyat etmesini istiyor
işsiz olduğum için mecburen ben de pankart açmaya karar verdim kızımla birlikte açtım pı gördü hem
kendi doktoruna adayla bir araya geldi tedavisiyle yakından ilgilen söyledi sağlık bakanımızın
müşaviri Benimle iletişime geçti İstanbul Beyoğlu hastanesinde size randevu almak istiyoruz bir
haftalık süreçte rapor mapların hazırlayacağız İstanbul'a davet ettiler küçük kızın tedavisi
Erdoğan'ın takibinde İstanbul'da devam edece son zamanlarda bazı anaokulları kampanya adı altında
çocukları zeka testine sokuyor çocuğun aldığı sonuca göre de veliye yapılacak indirim oranını
belirliyorlar çocuğun çok zeki indirim oranın da yüksek olduğunu duyan Tabii Veli kayıt yaptırmaya
daha kolay ikna oluyor haliyle Peki işin aslı Gerçekten böyle mi yoksa bu durum velileri kurumları
çekmek için oynanan bir oyun mu bakın Uzmanlar ne söylüyor Çocuğunuz üstün zekalı Size indirim
yapalım diyen bir kurum varsa bence oradan kaçmalı Ben kızımı gönderdim öyle bir test yapılmadı
istemem Anaokullarında yeni tuzağın adı zeka testi çocuğunu eğitim hayatının ilk basamağı olan
anaokuluna kaydettirmek isteyen aileler önce bir testle sonra da Çocuğunuz üstün zekalı ifadesiyle
karşılaşmaya başladı okulların bunu yapmasındaki tek neden kesinlikle kayıt kaygısıdır çocuklarının
zeka seviyesini merak eden aileler arttıkça fırsatçılar da Düğmeye bastı ailelere ücretsiz zeka
testi ile kayıtta kolaylık sağlama vaatlerinde bulunan okulların sayısı arttı önce çocuğa
geçerliliği olmayan bir test yapılıyor sonra aileyi hem çocuklarının üstün zekalı olduğuna hem de en
iyi eğitimin orada verildiğine inandırma süreci başlıyor ikisini de gönderdim sıra üçüncüye geliyor
böyle bir şey izin ki ilk defa şu an sizden duyuyorum çocukları Hani o kadar küçük yaşta zeka
tesinde tutmak bence yanlış e çocukların tam oyun yaşlarında oyun çağlarında çocuklara zeka testi
yapılıyor ve bunu özel okulların müşteri olarak gördüğünü düşünüyorum Ancak uzmanlara göre 5 yaşına
kadar zeka testi yapılması sakıncalı anaokulunda zeka testi yapılmaz zaten Anaokulu dediğimiz 34 yaş
grubu öğrencilerinin zeka testi yapılması için uygun bir yaş grubu değildir zeka testi ancak 5 yaş
sonra yapılabilir ki bu anaokulunda yine yapılmaz zeka testlerinin profesyonel olarak yapılması
gereken yer Psikologlar ve psikiyatristler yani burada dikkat çekilen nokta çocuğun zekasıyla
fiyatta indirime gidilmiş olması yani böyle bir doğrudan ilişki söz konusuysa orada velilerin aklına
bazı soru işaretleri gelmeli Çünkü bu durumlar fiyat kaygısı güb Üstelik geçerliliği olan testleri
yapılabiliyor ve o testin sonucu aileyle değil rehber öğretmenle paylaşılabiliyor rehber öğretmenin
dahi çocuğa tanı koyma yetkisi yoktur bu işi uzmanlara bırakmak gerekir böyle bir şey kabul edilemez
Yani çocukları kullanıyorlarmış gibi paraya çevirerek Böyle bir şey olamaz bence yani velilerin zeka
testi öneren okullarda öğretmenlerin eğitimli olup olmadığına kurumun kimden danışmanlık aldığına
bakması şart küçücük çocuklara zeka testi yılam her muamelede zaten bulunulamaz o yüzden yapılması
kesinlikle yanlış sosyal medyada Özellikle de tiktok'ta yayılan akımlardan biri de göze bal
damlatmak bunu yapıyorlar Evet ve göze bal damlatmanın birçok göz hastalığına iyi geldiğini bile
iddia ediyorlar doktorların bu çılgınlığı yapanlar için ciddi uyarıları var hiçbir zaman
tedavilerimiz çiğ balı göz damlatmak gibi bir şey söz konusu değil ama damlatıyor Öyle ki sosyal
medyada göze çiğ bal damlatma bile akım oldu Sonuç olarak bilimsel dünyanın yaptığı çalışmalar
üretilmiş ilaçlar vardır göz sağlığı için en güzel yapılması gereken şey düzenli göz kontrolüne
gitmek uan cisimlerle glokom Hatta katarak gibi ciddi rahatsızlıkların tedavi edilebileceği iddia
ediliyor kullandıkları ürünün içindeki zarar verici etkilerinden dolayı gözlerini kaybedeceklerini
de unutmamalı sosyal medyada her geçen gün yeni bir akımla karşılaşıyoruz şimdiki akımda tiktok'ta
göze çiğ bal damlatmak çiğ balı bu şekilde alıyorlar ve gözlerine damlatıyor kendileri Aslında bunu
gözüne iyi geldiğini söyleseler de uzmanlara göre bu durum Hiç de öyle değil bizim Aslında göz
tedavilerinde böyle bir şeyimiz söz konusu değil Bir de bu balı göze damlattığı zaman içindeki
bakteriler ve diğer enfekte yapma patojenler de içerdiği için Gözde çok ciddi enfeksiyonlar yaratıp
Hatta bu enfeksiyonlar tedavi edemediğiniz göz kaybına kadar götürme riski olduğunu bilin bazı tikol
bal damlatanlar acı çektiği görülüyor hastaların bu gözü yaktığında sanki Tedavinin daha etkili
olduğu gibi düşüncesi var ama bu gözü yakmaya tedavi başarısı arasında bir ilişki yok Uzmanlar göz
sağlığı için sağlıklı beslenmeyi öneriyor Bunlar nedir a c e Çinko içeren besinlerden alınması ya da
havuçtaki Beta Karin gibi içeren besinlerin alınması bunların hiçbirini Tabii ki göze değil ağızdan
yiyerek her zamanki hayatımızda yaşadığımız gibi alınması çok önemli bence ağustos ayı emekli
promosyon kampanyalarından yararlanmak isteyenler için 3 gün kaldı ve her devlet bankaları Hem de
özel bankalar deyim yerinde kesenin ağzını açmış durumda promosyon tutarı da 24.000 lirayı buldu
işte güncel tutarlar ve başvuru yolları miktar artırılabilir emekliler açısından arttırmak da
onların elinde hangisi yüksekse ondan alınabilir yani bankalar rekabet ortamında bunu 24.000 liraya
kadar çıkartıyorlar bankaların promosyon yarışı sürüyor emekliye ödenen promosyon tutarı 25.000
liraya dayandı Benim maaş aldığım banka var önce oraya Soracağım işte Farklı bankalara bakacağım
duruma göre hareket edeceğim promosyon tutarı emekli maaşına göre belirleniyor Örneğin devlet
bankalarında 12.500 l ile 15.000 L arasında maaş alan emekli için 3 yıllık toplam ödenecek taban
promosyon tutarı 8.000 15.000 l ile 20.000 arası emekli maaşına 10.000 lir promosyon ödenirken
20.000 L ve üzeri içinse bankalar 12.000 L promosyon vaad ediyor özel bankalar da kesenin ağzını
açtı maaşı 15.000 liraya kadar olan emekliye 133.000 15.000 ile 20.000 L arasında olan emekliye
15.500 20.000 lanın üzerinde olan emekliye ise 18.000 promosyon veriliyor promosyon tutarları fatura
talimatı belli sınırda harcama gibi artı kampanyalarla 25.000 lirayı buluyor araştırma yapıyor
musunuz yok araştırma yapmıyorum araştırıyoruz menfaatimiz için hiç bakmıyorum ne verirse on alırız
hepimiz daha önce promosyon alınması yeni kampanyalardan yararlanmaya engel değil Örneğin 3 yıllık
promosyon anlaşması olan bir emekli Bir yılın sonunda cayma hakkını kullanıp 2 yıllık bedeli geri
ödeyerek yeni promosyon alabilecek kendi Bankasına başvurabileceği gibi maaşını başka bankaya da
taşıyabilecek bankaların ağustos ayı kampanyasından yararlanmak isteyen emeklilerin 3 gün içinde
başvuru yapması gerekiyor Ankara'nın kızılc Amam ilçesinde hareketli dakikalar yaşandı aç kalan bir
ayı yiyecek bulmak için ilçeye indi ayının firari gizis o sırada tesadüfen ilçede bulunan gençler
görüntüledi Atv haber Bugün o Davetsiz misafiri ağırlayan Kızılca mam daydı soa soa solda ayıyı
solda ayının üstüne koşan il Deliz içeri ama ne olacak ne yapacak geri dönse bize saldırır mı diye
hiç düşünmeden üstüne doğru koşmaya başladık önce köpekler avladı sonra tüm heybetiyle bir ayı
göründü şu anda ayının peşinden fotoğraf bir vardı yakalayamadık solda solda solda hayı hayı solda
görüntüler Ankara'nın Kızılca Hamam ilçesinde kayda geçti ayı karşı taraft geldi Buradan içeri geçti
öbür taraftan da yan komşunun bahçesine geçti onun da telini kırarak ormana kayboldu şu an firari mi
ayı firari ayının üstü koş iliz giriyor içeri aç kalığı iin in a ayıyı köpekler kovaladı ayı Can
Havli ile kendini İşte bu çitlerin üzerine attı ardından binanın bahçesine girerek arka tarafa doğru
kaçtı yiyecek bulmak için ilçeyi ziyaret eden ayıyı şans eseri Kızılca Hamamlı gençler park etti
İçlerinden biri Doğa fotoğrafçısı olunca o anları böyle ölümsüzleştirdi böyle bir hayvanla
karşılaşınca hemen indik ve peşinden görüntülemek için fotoğraflarını aldık bu da beni çok mutlu
etti çok kıymetli bir görüntü benim için karnını doyurmak ama mahallenin köpekleri de peşindeydi bir
anda evin o Duvara tırmanmaya başladı Tam o sırada da ben fotoğraf makinemle oradan bir görüntü
kaptım Evin arka tarafına dolanan ayı İşte bu demirleri de aşarak kayıplara karıştı ancak Mahalleli
ayının her an karşılarına çıkabilme ihtimali yüzünden oldukça Tedirgin Komşumun bahçesine girdi
Çocuklar gece terasta vakit geçiriyorlar anneanne ayı var ayı var ayı gidiyor diyor buradan falan
dediler mahallelinin iddiasına göre firari ayı İşte en son burada görüldü evin demirlerini açtıktan
sonra buradan yukarıya doğru çıktı köpeklerin havlamasıyla bakmıştık ayı inmiş buralardaki evlerin
demirlerine falan tırmandığını gördük Sonra da köpekler kaçırmıştı onu öyle görmüştük Peki bir
tedirginlik hissediyor musunuz hanii ayı kaçtı gitti ama her an gelebilir O da doğru birazcık
korkuyoruz Bu yüzden insan yine de tedirgin oluyor y Sonuçta ayı tehlikeli bir hayvan 92 yaşındaki
Ayşe Ersoy Bir sosyal medya fenomeni Türkiye Azim rastas ersoyu çocuklarının paylaştığı videolarla
tanıdı kimi zaman maaşını çekmeye gittiği bankada personele harçlık veriyor kimi zamansa
çocuklarıyla tatlı atışmalar yaşıyor son dönemde ise dilinden düşürmediği tek bir kişi var 34 yıl
önce kaybettiği eşi çocukları o mutlu olsun diye bir sürpriz hazırladı ortaya da herkesi
duygulandıran görüntüler çıktı aşkım Öz Sen telefonun ekranını öptü kalbinin Pırpır attığı gençlik
günlerine döndü çok benzeyen torunuyuz Ayşe teyze için o birkaç dakika dünya durdu çok özledim ben
seni ya Ben de seni çok özledim var mı 92 yaşındaki Ayşe Ersoy Alzheimer hastası 34 yıl önce
kaybetti eşini son zamanlarda sık sık anmaya başlaması çocuklarının da dikkatini çekti eşini hayatta
zanneden Ayşe teyze çocuklarına Onu sorunca onlar da ona güzel bir sürpriz hazırladı babalarına çok
benzeyen Ayşe Teyze'nin torununu görüntülü arayıp onunla görüştürdü ortaya da duygulandıran anlar
çıktı Kandım çok sevdim Ben seni o kadar mutlu oldu ki böyle birden O sinirli hali geçti Çok mutlu
oldu tamam gitmeyeyim ben dedi evde oturdu Öyle kısa bir mutluluk sonra da unuttu zaten Yani babamın
yaşadığını sosyal medyada paylaşılan o anlar kısa sürede izlenme rekorları kırdı Aslında Ayşe
teyzenin fenomen olan ilk videosu değildi bular hastalığına dikkat çekmek için sosyal medyada açtığı
hesapta paylaşılan videolar Milyonlarca kez izlendi birinde Sen al ver al bakalım şöyle Hepsi senin
verim mi bir sana Böyle basit bir hesaptır yani 4500 takipçilik sonra bankadaki bir videosuyla viral
oldu birden patladı Biz de Şaşırdık banka personeline harçlık vermeye çalıştığı videolarla tanınan
Fenomen Ayşe teyze ziyarete gelen Atv Haber ekibini de Unutmadı biraz harlık 200 biri sana Anne bana
da var mı bana da verir mi sana da para verin Senin de Kocamin Tamam sevimliliği milyonların
gönlünde taht kuran Ayşe teyzenin tek bir hayali var o da gençliğini yaşadığı ancak eşi vefat edince
ayrılmak zorunda kaldığı eski evine geri dönmek 16 yaşında evlenip oraya gidiyor yaklaşık 60 sene 65
sene o evde yaşıyor orası çok önemli oraya gittiği zaman bambaşka bir hale görünüyor Yani birazdan
Oktay Kaynarca'nın sunumuyla alan ekranlarınızda olacak kaçırmayın diyelim Bu hatırlatmadan sonra
kısa bir reklam arasına gidiyoruz sonrasında kapanış için yeniden burada olacağız ana haber
bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar i
