Arar buluruz düzün bilsin öndeyiz Biz hem yazında hem kışında Nerede Olsan seninleyiz B Oluruz
Yolunda Hadi bas tö Gönüller cun o kupalar sana fel Alal gel de buralar bayram olsun haberin
merkezinden atf Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 27 Haziran 2024 perşembe günün manşeti Elbette
[&nbsp;__&nbsp;] millilerin Euro 2024'te kazandığı çekya zaferi Tıpkı 2008'de olduğu gibi bundan 16
yıl önce de gruplarda son maçımızda çeklerle karşılaşmış ve Zorlu mücadeleyi son dakika golüyle elde
edip bir üst dura kalmıştık 2008 ruhu bir kez daha sahadaydı Almanya'da yaşayan vatandaşlarımız
sayesinde ev sahibi gibi çıktığımız maçtan alnımızın akıyla ayrıldı rakip şimdi turnuvada sürpriz
bir başarıya imza atan Hollanda ve Fransa'nın önünde Grup lideri olmayı başaran Avusturya Ana Haber
Ay yıldızı takımın bizim çocukların göğsümüzü kabartan başarı hikayesiyle başlıyor Yürüyoruz
Arkadaşlar bir telaş var bu kutlu gün bizim Zafer Düğün Bizim görüyoruz 2008 ruhu yeniden hayat
buldu a milliler çek Ya'yı devirdi Euro 2024'te son 16'ya yükseldi oluz y gü sana helal al gel bural
olsun Bundan tam 16 yıl önce euro 2008'de son maçta yine çekya oynamıştı Bizim çocuklar tarih
tekerrür etti hakemin Elini cebinden çıkarmadığı maçta 20 dakikada rakip 10 kişi kaldı İsmail'den
pas geldi şut gol önce Kaptan Hakan Çalhanoğlu uzatmalarda da Cenk Tosun devreye girdi Belki
inanmayacaksınız bugün sabah kalktığımdan beri bu golü hayal ediyordum Arar buluruz izini bilirsin
sö deriz benzer hayalleri gün içinde Gurbetçiler kurmaya başlamıştı bile erken saatlerden stada Akın
başladı Hamburg'ta stada ulaşınca Coşku arttı 2 3 maç başlayana kadar artan heyecanla birlikte
Türkiye yine ev sahibi gibi çıktı maça Türk Hacılar coşkuya kutsal topraklardan eşlik etti Can
Azerbaycanlı askerler de galibiyete bizim gibi sevindi ve SP milliler beraberdi bu müthiş
taraftarımızı Avrupa'nın 4 yanından gelen bu muhteşem taraftarı bu vatandaşlarımızı tebrik ediyoruz
tebriki en çok hak eden Şüphesiz Gurbetçiler Berlin sokakları da Türk konvoyları La renklendi diğer
tarafta Benim turnuvadaki favorim İspanya var Almanya var Fransa var Eee Dolayısıyla O ağacın diğer
slotu diğer bloğu zor Türkiye 2 Temmuz saat 22'de Avusturya ile karşı karşıya gelecek Avusturya'yı
da geçebiliriz geçemeyiz değil futbol bu Hollanda'yı da geçebiliriz bu taraftan işte büyük ihtimalle
yarı final eşleşmesinde de İngiltere ya da belki İtalya çıkacaktır e italya'yla son hazırlık
maçımızda 0-0 berabere kalmıştık yani şu yol Eee Çok zorlu bir yol değil ama bizim daha iyi olmamız
lazım takımımızın birlikteliğimizin Eee daha güçlü oyun çıkarması lazım Daha doğru oyun çıkarması
lazım Her zaman olduğu gibi başarılı takımımıza ilk tebrik de Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'dan
geldi soyunma odasında futbolcularla konuşan Cumhurbaşkanı maçın oyuncusu da seçilen hemşehrisi
Barış Alper Yılmaz'a sağ kanadı ferc ettin diye seslendi milli takımın zaferi meclisin de
gündemindeydi kardeşlerimin bütün sporcularımızın gözlerinden öpüyorum tebrik ediyorum Türkiye A
Milli futbol takımı Çek Ya'yı 21 yenerek gruptan ikinci olarak çıktı ay yıldızlı ekibi ilk tebrik
eden Cumhurbaşkanı Erdoğan Oldu teşekkürler Sağ olun Cumhurbaşkanım gerçekten sağ kanadı yok ya
Takım 11 TEB Edi yediğimiz golde de hakem çok büyü haksız takım olarak çok iyiydik ya aynen en
önemli şey kazanmaktı çok iyi bir mücadele verd Cumhurbaşkanı karşılaşmada gol atarak Sevinç yaşatan
Hakan Çalhanoğlu ve Cenk tosunu da ayrı ayrı tebrik etti Bütün takım arkadaşlarım selamı var Çok
teşekkür ederim çok sağ olun Çok sağun desteğiniz çok değerli sayın cumhurbaşkanı teknik direktör
mont da görüşen Erdoğan milli takım Avusturya karşısında başarılar diledi başkanım yakınlığını her
zaman duyuyoruz Çok teşekkürler bütün desteğiniz için başının ön hazırlıklarını görelim ona göre de
adımlarımızı atalım Aynen öyle Cumhurbaşkanım yani genellikle böyle Grup aşamalarında biraz daha
böyle gerginlik olur O yüzden iyi bir şekilde hazırlanacağız o maça maçın başlama anlarında mesaide
olan meclis genel kurulunda da büyük bir coşku vardı oturumun bitişinin maçın başladığı saate denk
gelmesi tatlı bir telaşa neden oldu Yaşasın Türkiye meclis başkan vekili Celal Adan birleşimi
kapatmayı unuttu Hayırlı akşamlar dün akşam saat 22'de başlayan çeke maçı için tüm Türkiye tek
yürekti nefesler tutuldu 90 dakika boyunca heyecan hiç eksilmedi bitmedi amiler son 16 takım arasına
kaldığında Tabii kutlamalar başladı Türkiye karşılaşma boyunca hop oturup hop kalktı g gördü h
çevirdi müdahale Arda gördü Ferdi'yi Ferdi ayağının dışı çok coşkulu ydu ama yani Sarık kartlar çok
fena her yere çok çok heyecanlıydı çok güzeldi a millilere Hep destek tam destek vardı 51 dakikada
Hakan Çalhanoğlu 90 + 4 dakikada Cenk Tosun mechin yuvarlağa filelerle buluşturun tüm Türkiye
tarafından ayakta alkışlandı ikinci gol geldi ikinci gol geldi Tosun attı şu anda Bodrum'da maçı
izleyenler büyük bir coşku içinde muhteşem bir atmosfer var burada meşaleler yakıldı İkinci golü de
bulduk sonunda abi vallah çıldırdık ya bu ne ya boşu boşuna golü Kaçırdılar 2ü kere sonunda
yakaladık oldu bizim için var ya o kadar çok rahatladık ki 10 numara oldu 5 yı herkes gör En iyisi
kim Takımı Türkçe bilmiyor abi İngiliz Neden Türkiye'yi destekliyorsun Türkiye dünyadaki en iyi ülke
onlar kazandı iyi olan takımı destekliyorum maçın bitiş düdüğü ile birlikte Türkiye'nin 41 yanında
kutlamalar başladı Cumhurbaşkanı Erdoğan Diplomasi trafiği de tüm hızıyla devam ediyor külliyenin
konuğu Bu kez Estonya Cumhurbaşkanı alisti Erdoğan ve konuk cumhurbaşkanının gündemi ekonomik
işbirliğini artıracak yeni adımlı merhaba asker Cumhurbaşkanı Sayın karisi ve heyetini Ankara'da
misafir etmekten büyük bir memnuniyet duyuyorum Cumhurbaşkanlığı külliyesinde resmi tören Bu kez
Estonya Cumhurbaşkanı alar Karis için düzenlendi kisin makam arını kiye önündeki caddede karşılayan
süvariler eşlik etti protokol kapısında onu Erdoğan karşıladı iki ülke milli marşları çalındı 21
fare top atışının ardından Estonya Cumhurbaşkanı tören kıtasını selamladı Merhaba ask iki Lider
Türkiye ve Estonya bayrakları önünde tokalaşarak basın mensuplarına poz verdi daha sonra görüşme
trafiği başladı Türkiye ile Estonya arasındaki köklü ilişkilerin temeli 1924 yılına kadar uzanıyor
Türkiye estonya'ya römorkörler itici gemiler Demir ve çelikten radyatörler pamukla çimento ihraç
ediyor görüşmede iki ülke arasında ekonomik işbirliğinin ilerletilmesi için yeni atılacak adımlar
ele alındı Türkiye'nin estonya'nın NATO üyeliğini estonya'nın İsa Türkiye'nin Avrupa birliği' üyelik
sürecini desteklemesi iki ülke arasındaki işbirliğini güçlendirdi her vesileyle vurguladığımız üzre
Avrupa Birliği'ne tam üyelik stratejik hedefimizdir birliğin de Türkiye'ye benzer bir perspektiften
yaklaşmasının müşterek menfaatimiz olduğu aşikar heyetlerarası ve başbaşa görüşmelerin ardından
Erdoğan ve konuk Cumhurbaşkanı ortak basın toplantısı için kameralar karşısındaydı İsrail'in
uluslararası toplumun kalıcı Ateşkes çağrılarına rağmen Gazze'de sürdürdüğü katliamlar sadece
bölgesel istikrarı değil küresel güvenliği de tehdit etmektedir Gazze'deki bu barbarlığın
sorumluları uluslararası hukuk önünde er ya da geç hesap verecektir partisine yakın bazı isimlerin
yerel seçimler sonrası istediği Erken seçim çağrısına Özgür Özel set çekmişti özel kısmen de olsa
fikir değiştirmiş gibi Çünkü bugün erken seçim bir bu5 yıl sonra olası dedi Ona iktidar cephesinden
gelecek cevap beklenirken parti içinde de kavga devam ediyor Yılmaz Özdil'in CHP Genel Başkan
yaptığı eleştirilere Bu kez cevaplar partinin vekillerinden geldi b yıl tamamlanmaz 2 bu5 yılda tam
ortasında bir Erken seçim olur bugünden 1 bu5 yıl sonrası bir erken seçimi olası görüyorum Erken
seçim için Aklındaki tarihi verdi hemen arkasından meclis dağılımına dikkat çekti istiyor muyum
Vallahi Gelecek hafta olsun istiyorum ama 130 Milletvekilimiz de ve AK Parti ve MHP oy vermediği
takdirde Erken seçim kararı alınamıyorsa bizim burada Erken seçim dememizin ya da dememizin Teknik
bir karşılığı yok Erim aği aylarca Erken seçim talebimiz yoken özel kapattığı tmı kendisi açtı Biz
bir Erken seçim çağrısı yapmıyoruz toplumun yarıya yakını bir Erken seçim talebi var Erken seçim
talebi yükseldikçe biz bu talebi seslendirmeye devam ederiz Özel'in çelişkili açıklamaları gazeteci
Yılmaz Özdil'in de radarında CHP 4 yıl daha bekleyelim diyor ama 4 yıl sonra memlekette CHP oy
verecek genç kalacak ger CHP TP yönetimi Özgür Özel bu 3 ayı o kadar kötü kullandı ki yazdığı bir
yazı üzerinden özelle bidon kafa tartışması yaşayan Özdil chp'lilerden tepki geldi hakarete varan
bir şekilde açıklama yapmasını Çok manidar bulduk Hele bu zamanda Yılmaz özd gibi bir yazarın
Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanına bu şekilde davranması ben gerçekten kendisini
yakıştıramadım Onu açık söyleyim bir genel başkana yakışmayacak kadar aşırı bir saldırı buu ileri
giden sözler söyledi Bu siyasi eleştiriyi Aşan bir saldırı idi Sayın Yılmaz özd genel başkan
beğendir herhalde kendisi niyetli kendi dilidir diyelim bunu uslubu budur bunu kendi muhatapları
değerlendirecektir mutlak Sur Özdil'e karşı İsa Özgür Özel hala sessiz Efendim Yılmaz Özdil'e Cevap
verecek misiniz Ve iyi Parti iyi Parti yerel seçimlerden sonra başlayan Yaprak Dökümü hızlandı CHP
çok milletvekilin Adan Bu kez partinin kurucularından ülkücü camianın önünde gelen isimlerinden
Koray Aydın istifasını açıkladı Aydın Ayrılık açıklamasında Meral akşener'i yaptığı uyarıları kulak
ardı etmekle suçladı Aydın siyasete bağımsız milletvekili olarak devam edecek iyi Parti'yi Kurda
kuşa yem ettirmeyeceği birbiri hakkında alte konuşmak yazmak dava adamlarının yapacağı iş değildir
son kurultayda müsavat Dervişoğlu karşısında genel başkanlık yarışını kaybeden iyi Parti
kurucularından Ankara Milletvekili Koray Aydın istifa etti Ayrılık haberini sosyal medya hesabından
Allah'a ısmarladık iyi Parti yazısıyla duyurdu Ayrılık kararının gerekçelerini de bir bir açıkladı
iyi partide son yıldır bir şeylerin ters gittiğini ü stratejik hatalar yapıldı dedi Meral akşener'in
yaptıkları tüm uyarıları kulak ardı ettiğini de ekledi Mayıs seçimlerinde partinin büyük bir hezimet
Aldığını da uzun uzun anlatan Aydın akşener'in beştepe'ye gitmesini ve sonrasında olanları da
eleştirdi olağanüstü Kurultay sonrası partide hiçbir değişim olmadığını savundu Peki Aydın'ın
sonraki adımı ne olacak kulislere göre Şimdilik yeni bir parti kurması veya başka bir partiye
geçmesi beklenmiyor dışında iyi Partili 14 milletvekilinin de Aydın'la birlikte hareket edebileceği
iddiaları gündemde siyaset dağıtma değil toplama sanatıdır istifa etmiş tüm isimlerle Tek Tek
iletişim sağlayacağız 2023 yılı seçimlerinde 43 milletvekili ile meclise giren iyi partinin sandalye
sayısı Aydın'ın istifasıyla birlikte 33'e düştü geçen haftalarda sosyal medyada çok tartışılan
konulardan biri de türkiyelilik ifadesi Türkiyeli ifadesiydi bu başlık meclise de taşındı den
Partililerle iyi partililer birbirine girdi türkiyelilik kavramı böyle bir dünya yok Siz de bir
zahmet sürekli bizi türklüğe sıkıştırmayın Türk yapmaya çalışmayın yani Efendim kimse Sizi zorla
Türk yapmıyor Türklük bir şereftir kabul etmiyorsanız olmayın zaten niye bundan rahatsız olu sesler
yükseldi meclis genel kurulu Bu kez türkiyelilik tartışması karıştırdı dönü dönüp dolaşı parti parti
kim bölücü türklüğümüz rahatsızsa onun başına taş düşsün Tartışmanın fitilini den Parti grup başkan
vekili Gülistan Kılıç Koçyiğit'in sözleri ateşledi Kürdüm ama Türkiyeliyim türkiyelilik bir üst
kimlik şimdi türkiyelilik diy ABS bir türkiyelilik kavramını ortaya atanlar gerçekte Türkiye
Cumhuriyeti Devleti'ni hedefe koymuşlardır iyi Parti sıralarından tepkiler peş peşe geldi bunun
milli birliğimizi bütünlüğümüzü ulusal devletimizi ülkemizi sıkıntıya bölünmeye götüreceği endişemi
dile getiriyorum Evet Türklük bir şereftir istemeyen de kabul etmesin ben polemiği devam ettirmek
istemiyorum ama bu konu üzerinde bir provokasyon yapmaya gerek yok bu ülke kurulduğundan beri bu
milletin adı Türk milletidir Türk milletine mensup olmak bir şereftir bundan siz rahatsız
oluyorsanız bizim buna diyecek bir şeyimiz yok Buyurun İstanbul'da sayıları 1500 olarak bilinen
tabut binalardan biri daha Deprem olmadan kısmen çöktü içinde 40 kişi yaşıyordu Neyse ki çatırtı
seslerini duyan bina Sakinleri kendini dışarı attı hemen ardından da 7 katlı binanın ü katı çöktü o
üç katında Kaçak olduğu ortaya çıktı yakalı yıkıldı çabuk Allah'ım yardım et benim avizeler zangır
zangır sallandı duvar gittiği gibi ben çocuklar zor kurtardım Bir uykularından Büyük Bir gürültüyle
uyandılar kendilerini dışarıya zor attılar çöken binanın altında kalmaktan son anda kurtuldular
yatıyordum kalktım Baktım millet aşağıya geliyor Ç Binay yıkıyor bağırma sesleri falan duyduk dakika
geçmeden bina yıkılmaya başladı Zaten İstanbul Bahçeli evlerde gece 4 buç suları 40 kişinin yaşadığı
7 katlı bu bina Göz göre göre dakikalar içinde işte böyle çöktü Allah'ım yardım et Allah'ım yardım
et sokaktaki Evim çöktü Kendi kendine Çü çatır çatır 5 dakika içerisinde B oldu Neyse ki Çöken bina
dakikalar önce boşaltılmış korkulan olmadı olayda can kaybı yaşanmazken 1980 yılında 4 katlı şekilde
inşa edilen binanın 3 katının da Kaçak olduğu ortaya çıktı 4 katl binaya Siz 3 kat ekliyorsunuz %
bina eklemişler 4 kata % aldığı bütün ihtimalleri değerlendirdi çok şükür kimse yok içinde arama
kurtarma çalışmalarının ardından çöken binadan geriye kalan kısım kontrollü bir şekilde yıkıldı
benzer bir korku yine aynı gün Bahçeli evlerde ikinci kez yaşandı Bir binanın çatısında meydana
gelen kısmi çökme yürekleri ağza getirdi ucuz atlatılan iki olay gözleri İstanbul çürük binalara
çevirdi kentsel dönüşümün önemini bir kez daha hatırlattı de izledik izliyoruz depreme gerek
kalmadan bile Binalarımız çöküyor artık kaybedecek vakit yok acil kentsel dönüşüm şart ama onun da
son dönemde yavaşladığı iddialar var bina alanımız korkunç Riskli bu bina yıkılıyor ve arkasından Az
önce gene bahçelievlerde Bir binanın çatısı yıkılıyor endişeliyiz hepimiz endişeliyiz bütün İstanbul
biliyorsunuz ki Eee riskli riskli maalesef binayı Taşıyan Demir bu hatta burada yakınlaşır Sak zaten
görüyoruz böyle parçalanıyor İstanbul'da Bahçeli evlerde 7 katlı binada çökme meydana geldi bina
kendi kendine çöktü 3 dakikada uzmanlara göre işte Bahçeli evlerde yaşanan o felaket Aslında
İstanbul'un risk fotoğrafını da ortaya koy koyuyor uzmanlara göre İstanbul'da depreme gerek kalmadan
böyle çökmesi beklenen binlerce bina var Türkiye'nin fotoğrafını gösteren bir yapı bu bakın elime
gelip yere dökülenler ağaç değil ağaç gibi görünen şeyler Demir bakın yani durup dururken gidiyor
binalar Neden Çünkü içindeki Demir Demir değil betonu beton değil endişe ediyoruz ve yatıyoruz
oturduğunuz bina kaç yaşında bizim 50 yaşında Şu an 50 yaşında Evet işte İstanbul'da yıkılan Bir
binanın inşaatında Uzmanlar aslında ne kadar Tehlikenin büyük olduğunu hem betondan hem de demirden
anlamamız gerektiğini sık sık söylüyor bakın demiri çok rahat bir şekilde bükebiliyoruz Demir küçük
bir hareketle hemen koptu İşte bu fotoğrafta Aslında İstanbul da o riskin ne kadar büyük olduğunu ve
depreme gerek kalmadan binaların nasıl çöktüğünü anlatıyor konuşuyoruz vatandaşlar Orada diyor ki
bir Ağar vasıta geçtiği zaman diyor bina sallanıyordu diyor binayı kendi kendine olduğu yere çöktü
baktırdın mı binanıza e bazlar izin vermedi Uzmanlar en büyük riskin 2000 yılı öncesinde yapılan
binalarda olduğunu söylüyor o dönem binalar inşa edilirken ağırlıklı olarak deniz kumu kullanıldı
Deniz kumunu betonda kullanmışız O da tuzuyla beraber kum betonu yakmaya başladı Uzmanlar deniz kumu
kullanıldığı için hem betonun hem de demirlerin tuzdan eridiğini anlattı işte bakın bir beton
parçası var içerisinde de deniz kabuğunu görebiliyoruz şu anda bakın Demirler kopuyor kopuyor Bunlar
binayı ayakta tutan Demirler diğer ilçelerimizde de böyle şeyler çok rastaya şu andan itibaren yerel
yönetimler Artık bırakın depremi de geçti kendi kendine binaları ayıklamalı gerekiyor Telefona gelen
kısa mesajlarla link tuzağına düşüp binlerce lirasını kaptıranların sayısı hayli yüksek bu konuda
defalarca uyarı haberleri yapıldığı halde maalesef dolandırıcılar ağlarına birilerini düşürmeye
devam ediyor Gurbetçi Mustafa Şahin de onlardan biriydi kargosunun nerede olduğunu araştırırken
kopya sitelerin kurban oldu banka bilgilerini kaptırınca da 8.000 L kaybetti Şahin konuyu biraz da
gurur meselesi yaptı dedektif gibi iz sürdü sonunda dolandırıcıya ulaştı bütün parasını geri almayı
da başardı 33 lir da fazlasını Hatta hem dolandırıyor hem de abi ne olur hakkınızı bana helal edin
diyor kopya sitelerin kurbanı oldu parasının peşine düşüp dedektif gibi iz sürdü sonunda dolandır
kad ulaştı çok şükür 8.000 liram geldi yani onu da afiyetle harcadık yani hanımla Almanya'da yaşayan
Gurbetçi Mustafa Şahin damadına gelen kargonun nerede olduğunu araştırmak için İnternette arama
motoruna Kargo firmasının ismini yazdı Bir Kargo Firması çıktı İlk oraya tıkladım Ankara ulusa
bekletiliyor muu 7.5 Lira ödemeniz var bunu ödemezseniz Kargo bekletilecek Ben de hiç şüphelen
kartım şifrelerini girdim O ödeme yaptığını zannederken K bilgileri dolandırıcıların eline geçmişti
Mustafa Şahin durumu fark ettiğinde Her şey için çok geçti Bir tane şirketten 5.000 liralık
alışveriş yapmışım diğer bir şirketten 2967 liralık alışveriş yapmışım hayretler içinde kaldım apar
topar kartını alışverişe kapadı ama 8.000 L da olsa parasını dolandırıcıya bırakmaya niyeti yoktu
önce bankalar aracılığıyla hakkını aramaya çalıştı hangi saatte dolandırıldı ne zaman yaptın
kağıtları falan hepsini mailine gönderdim ama maalesef dönüş yok ama pes etmedi bu kez kredi
kartından alışveriş yapılan firmaların Peşine Düştü o firmalardan birisi önce yardımcı olmasa da
sonra geri döndü dolandırılmış sınız Biz bunu tespit ettik 5.000 L Ödeyeceğiz dediler gerçekten
5.000 L hesabıma geldi firma Sadece parayı iade etmekle kalmadı dolandırıcının telefon numarasını da
paylaştı Bu şahsı Arayım mı aramayayım mı falan Ben deim arayacağım Benim 3.000 lam neden kalsın
karşısında Hakkını helal et diyen 19 yaşında bir genç vardı şikayetçi olma bana bunu mecbur
yaptırdılar dedi Yani ben kendiliğimden yapmadım bunu yaptırdılar dedi ama ne derece doğru Ben ona
da İnanamıyorum yani Şahin bütün parasını geri almayı başardı Hatta dolandırıcı 33 lira fazla para
göndermişti gece saat 2'de WhatsApp'ın zili çaldı Yani para geldi yani bir ay sürdü ama heyecanlıydı
Oğuz Murat acın ölümüne sebep olan Timur Cihan Timur ve onu Amerika'ya kaçıran annesi Eylem tokun
120 günlük firarı Amerika'nın Boston kentinde ters kelepçeyle son bulmuştu anne ve oğlu 13 gündür
hapishanede avukatların 2 milyon dolar kefaletle serbest bırakılma talebi reddedilmişti bugün ise
yakalanma anlarına dair görüntüler ortaya çıktı okul aramaya çıktılar ters kelepçeyle gözaltına
alındılar Gencecik bir insanın ölümünün ardından Amerika'ya kaçan anne ve bö Ben de anneyim benim
çocuğumun başında ölümünü izledi Ben de onun çocuğunun kelepçe atılmasını izledim 17 yaşındaki Timur
Cihan Timur'un Oğuz Murat acıya çarpıp ölümüne sebep olmasıyla başlayan Suç Zinciri Eylem tokun
oğlunu Türkiye'den Mısır'a Oradan da Amerika'ya kaçırması yla devam etmişti adaletten kaçan anne
oğul İnterpol tarafından 3 bu5 aylık süre sonunda yakalanmıştı Amerika kaçan anne Eylem Tok ve oğlu
Timur Cihan Timur 14 Haziran günü yakalandı Amerika'daki polisler tarafından ve 13 gündür de
hapisteler yargılanmaları da devam ediyor ve o görüntüler ortaya çıktı Yani Timur Cihan Timur'un
yakalandığı O ana dair görüntüler ters kelepçeliyim 120 gün bekledim eem hanıma defalarca seslendim
eli kelepçeli ülkene dön gerçekten hani tutuklu olduklarını görmek biliyorduk Ama tabii ki görmek
daha iyi hissettirdi hep gözümü kapattığımda O çocuğun gülüşü o kadın Hep gözümün önündeydi Şimdi de
tekrar yakalandıkları kelepçeler gözümden gitmeyecek bastında 46.000 dolara oğlunu okula yazdırmak
isterken yakalanan anne Eylem tokun başka birine dönüştüğü ortaya çıktı saçını yaptırmış saçlarını
kestirmiş sıya boyatmış saçını kestirmiş yüz tiplerini değiştirmişler Ama bu kafa yapısıyla kalp
nereye gidecek acaba kırmızı bülten çıktıktan sonra yakalanacağını dalardı zaten Eee o yüzden İmaj
değişikliğine gitti büyük ihtimalle tanınmamak için ama o yüzü E artık Kimsenin unutacağını
zannetmiyorum Timur Cihan Timur'un 20 Haziran günü görülen duruşması ileri bir tarihe ertelenmişti
anne Eylem tok'un davası İsa tam görüleceği gün gelince ertelendi Eylem Tok 1 Temmuzda hakim
karşısına çıkacak bugün dava günüydü çok güzel bir gün dahi orada yatmaları benim için çok mutluluk
verecek kefaretler serbest çıkartmak için Tabii ki çaba göstereceklerdir ama paranın geçmediği
yerler de var pazar alışverişe gidenlerin bu aralar fiyatından en çok şikayet ettiği ürün limon
sofraların vazgeçilmezi Şifa deposu limonun kilosu İstanbul'da neredeyse 100 liraya ulaştı Üstelik
daha bir Bir kaç hafta önce Akdeniz'deki üreticiler ucuz olduğu gerekçesiyle limonu çöpe döküyordu
Peki ne oldu da Akdeniz'den İstanbul'a gelen limon fiyatı uçuşa geçti Zeynep Timurlenk poz ve Mehmet
bal hem üreticiye hem kabzı mallara hem de pazarcılara bu durumu sordu bakın limon fiyatları neden
bu sene bu kadar artmış 10 numara para önce Çiftçiler para etmediği için dereye araziye döküyordu
şimdi fiyat rekoru kırıyor 8 100 80 liraya limon olur mu oldu da bu fiyatı aştı bile limonun fiyatı
Bahçeden pazar tezgahına gelene kadar adeta uçuyor yaklaşık 1520 gün önce limonları hasat ettik 4
liradan yaptık satışını Adana'da henüz limon hasadına başlanılan ürünler dal hasat edilip
satılabiliyor ve buna da ikinci kalite ürün deniyor ikinci kalite ürün şu anda Adana'da bahçede 20
liradan hallerde ise 22 liradan satılıyor yatak limona 40 lirayla 50 lir arasında değişiyor fiyatı
Anadolu hallerinden yola çıkıp İstanbul'a gelen limon buradaki hallerde 50 ila 65 liraya satılıyor
Mesela ben de bu gece hale gittim 7 diyen var 8 diyen var limona göre fiyat çekiyorlar sahnede
Perşembe pazarındayız burada bulunduğumuz tezgahta limonun tanesi 10 liradan satılıyor pazar
genelinde de aslında fiyatlar bu şekilde limonun kilo fiyatı burada Bu pazarda 70 lir ile 100 lira
arasında oynuyor almadan geçtik yani 3 kilo 80 100 lir satan yerler de var çok pahalı almayacağım 90
milyon geçen bilir 100 lirayı çok yüksek geçen hafta ne kadar almıştık Geçen hafta 60 liraydı
üretici 4 liradan satıyor tüketici 80 100 liradan tüketiyor ham halesi var KDV'si var kamyonla hale
gidip geliyorum kamyona 500 L mazot atıyoruz Benim yöyen var terazi oluyor o oluyor bu oluyor çünkü
masraf çıktı izim hani biz de kendimize göre biraz şeyler koyuyoruz 2022'de 2023'e geçişte depoya
koyan tüccarlarının çoğu % 6070 zararla sezonu kapattığı için depoya Bu yıl limon girişi çok az oldu
az olunca da fiyatlar birdenbire yükseldi bu hava sıcaklarından dolayı limon çeken döktü Mela benim
kendi bahçem bu sene 250 ton verecekken 70 ton zor alıyorum ondan dolayı fiyat yükseliyor az talep
meselesi bahane işçilik nakliye masrafları bu kadar işçilik nakliye masrafı olması mümkün değil
üreticiye tüketiciye bu işin Zararı bu aradaki makasın asgariye düşürülmesi gerekiyor limon
fiyatlarının mevsim mahsulleri gelince biraz olsun düşmesi bekleniyor şiddet gördüğü iddiasıyla
eso'dan yardım isteyen ilada Deligöz boşanmak istediği kocasıyla canlı yayında yüzleşti karı kocanın
birbirine söyledikleri canlı yayında gerginlik çıkmasına yol açtı ben de bir ev kuracağım ben de bir
kira ğ tutup da kendine ev kuracağım ayrılmaya karar verdiler ama sonunu getiremediler sen beni
koparmaya mı çalışıyorsun Hayırdır ya hay hayatın boyunca sana mı çalışacağım tansiyonun hiç
düşmediği yüzleşmede ikili bir kez daha kozlarını paylaştı H boşanmak mı benden para istemek mi onu
söyleyelim Öncelikle Ne parası Ben hakım olan istiyorum Kusura bakma 4 yıldır bana hayatımı zehirim
tut hiçbir şey yokmuş gibi ayrılmamı bekleyin Esra Erol'un kapısını çalan İlayda delig gözdü eşi
Haydar Deligöz yıllardır şiddetine maruz kaldığını iddia eden genç kadın boşanmak için yardım
istiyordu dedim ki bu rezil insandan bir an önce boşan yine ben her şeyi ortaya dökmedim artık yani
şapka düştü K hiçb Sıkıntı yok her şeyimiz ortada bizim günlerdir stüdyoda karşı karşıya gelen
çiftin yüzleşmesini tansiyon yine düşmedi bu resepsiyonun orada yaşananlar bak bakak bayağı bir
vurdu böyle bir insanla 4 yıldır 5 yıldır ömrümü çürüttüm hayatını çürüt Ben tel 19 yaşındaki genç
kadın Her Ayrılık kararında eşinin kendisini ikna ettiğini savunuyordu kaç tane ceza dava dosyanız
var Benim bildiğim en az 7 tane var hepsi aile içi şiddet karşılıklı birinize E ne yapıyorsunuz siz
duruşmalara çıkıp şid duruşmalar yaklaşacağı zaman böyle bir tutuşuyor geliyor yalvarıyor bütün
şikayetlerimi geri çekiyorum aynı dakikalarda Avukat Hülya Kuran iki çocuk sahibi çiftin
ilişkisindeki sorunun temeline değinince öfke daha da arttı sizin hikayeniz 15 yaşındayken başlıyor
Bu resmiyete dökülmeden önce de beraberlik ailelerin onayıyla Bir Çocuk dünyaya da geliyor sorun
aslında Orada başlıyor da siz o sorunu hiç görmek istemiyorsunuz 16 yaşında Tamam evliliğimiz olmuş
olabilir Biz gittik savcının karşısına birbirimizden şikayet deiz birbirimizi seviyoruz dedik ve
dosyamız kapand sonra bir saniye bak Küçücük çocuklar çocukken evlilik yaparlarsa bu kurumun
ağırlığını taşıyamaz İşin özü şu okul sıralarında olması gerekenler evlilik yaparlarsa Sonuç bu bu
kadar Ticaret Bakanlığı ik el araç satışlarına getirilen 6 ay ve 6000 K şart uygulamasını bir kez
daha uzattı Yani fiyatları yukarı çeken fırsatçılar 1 Ocak 2025'te kadar Geçit Yok bir jip türü
bakıyorum ama yani Bunu da beğendim Aslına bakarsan bir test edelim diye düşünüyorum baktınız mı
içine bir oturdunuz mu B Evet baktım çok güzel duruyor Vallahi bilmiyorum nasiptir fiyatlar hızlı
bir şekilde yükseliyordu Onun önüne geçmek için 6 ay ve 6.000 km koydular sıfır Arap aldıktan sonra
6 ay bu arabayı mecbu şekilde kullanacaksınız ve 6.000 km üzerine çıktıktan sonra bu arabayı
satabiliyor musunuz Ticaret Bakanlığı ikinci el Araç satışında 6 ay 6.000 kil sınırını bir kez daha
uzattı piyasa yükseldi piyasa yükselince Millet stoklu bizim için iyi yani Evet siz de şu an araç
bakıyorsunuz araç bakıyoruz Evet araç bakıyoruz ki almışken düşük kilometreli bir araç almak lazım
yıllarca binmek lazım ona Ticaret Bakanlığı otomotiv sektöründe fiyat dengesini sağlamak ve
stokçuluğu önüne geçebilmek için uygulamaların süresini 1 Ocak 2025 tarihine kadar uzattı otomobil
fiyatları bir anda biliyorsunuz çok hızlı bir şekilde çıldırdı bunun önüne geçmekti Aslında iyi de
oldu yani Bayer ne yapıyorlardı kendi satamadık araçlarını ikinci şirketi de devredip kiralama
firması üzerinden satıyorlardı ilan kısıtlaması la güncel satış fiyatının üzerinde bir fiyattan
ikinci el araç satışının da önüne geçildi sıfır satışlarında 300 350.000 tlik bir indirim oldu bu 6
ay 6.000 kilom muhabbetinden dolayı uygulama kapsamında 6 ay 6000 k düzenlemesine aykırı satlar
noterlikler tarafından engellenmesine de devam edilecek alıcı mıyız Peki kararlı mıyız inşallah Şu
anda fiyatlar düştüğü için biz de gelip bir araba alalım dedik beğendiniz mi arabayı ya Bence çok
güzel araç okula gidip gelmek için kullanabilirim bunu yani sanki arkadaşlarla gezmek için biraz
küçük gibi yani onun için küçük Yapacak bir şey yok bakanlık 6 ay 6000 K düzenlemesine uymayan bay
galerilere milyon edenlere ise 90 milyon lira ceza kesti geçen aylarda İstanbul'da yaşanan bir
kazada 25 milyonluk lüks bir arabanın hava yasının açılmaması şaşırtmıştı bahsettiğimiz kazada bir
kişi canından olmuş 8 kişi de yaralanmıştı aracın sahibi Bu nedenle firmayla davalık oldu firmanın
savunması İsa şiddet yeterli değildi şeklinde olunca akla hava yasının açılması için ne şiddette bir
kaza gerekiyor sorusu geldi tabii airbag Sizce hayat kurtarıyor mu Tabii ki hayat kurtarır kullanım
tarzına göre Hayat da alabilir bir kişi öldü 8 kişi de yaralandı kazaya karışan araçlardan biri de
25 milyonluk lüks spor arabaydı Ama onun airbag'i bile açılmadı darbe aldığı yerin çok önemli ve
şiddeti önemli Bundan dolayı açılmamış ol önden bir arabaya çarptım e airbag açıldı Eee boynumun
kırılması falan da önledi yani kaza anında araçlardaki en önemli güvenlik aksamı onlar Peki hava
yastıkları hangi durumda açılır ya da açılmaz emniyet kemeri takılmazsa açılmayabilir Eee araba stop
halindeyse Zaten açılmaz Eee aldığı darbeye göre değişiklik gösterir airbagler de aynı zamanda bir
raf ömrü Yani bunların bir kullanım süreleri var bütün araçlarda airbag kullanım ömrü 10 yıldır
Aracımızın gösterge panelinde airback arızası gösteriyorsa kesinlikle bakımını yaptırmamız lazım
açılmasıdır ölebilirdim işte bu da son derece tehlikeli hatayı nerede yaptım koltuğu iyice dayadım
sıfıra sıfır oturdum ve airbag patladığında beni koruyacağına ezdi göğsüme kemiklerime zarar verdi
yani hayat kurtarırken hayat Hatta alabilir airbagler eğer düzgün şekilde araçta oturmazsan koltuk
ayarını koltuk başlığı ayarını emniyet kemeri kullanımını doğru bir şekilde yapması gerekiyor ki
airbag Hayat kurtarsın 25 milyonluk lüks aracın sahibi hava yastıkları açılmayınca firmaya dava açtı
firma kazanın şiddeti yeterli değil savunması yaptı ama bilir kişi lüks aracı hatalı buldu araç
sahibi de kazanın ardından bunu satıp tog alacağım demişti yani hava yastığı açılmazsa sorumluluk
firmada tüketici arabayı geri vererek parasını geri isteyebilir bedelsiz bir şekilde onarılmasını
isteyebilir yahut satış bedelinden bir parça indirim yapılarak kendisine yine bir ödeme talep
edilmesi isteyebilir yurttan ve Dünyadan haber turuyla devam edeceğiz asker hükümet binasını kuşattı
darbecilere devlet başkanı kapıda halk sokakta karşı koydu başarısız darbe girişimi Bolivya
kalkışmasına imza atan Eski Genelkurmay Başkanı gözaltına alındı yaralandı yedisinin Durumu ağır
annesinin elini bir anlığına bırakması yetti minik yaramaz trenle istasyon arasındaki boşluğa
düşüverdi Neyse ki tren harekete geçmedi görevli geldi ve Minik kızı ölüm kapanından kurtardı
annesine teslim etti İnanması zor ama bu 30 metrelik çukura rağmen kimsenin burnu bile kanamadı
Obruk oluşurken Neyse ki tesis boştu elektrik direğini de yutan çukura bir yeraltı madeni yol açtı
karanlık yolda gökyüzü bir anda aydınlandı meteorun atmosfere giriş anı kamerasın yansıdı
Pakistan'da aşırı sıcaklar Can almaya devam ediyor sadece 6 günde 568 kişi hayatını kaybetti yaşama
tutunamayanların çoğu 60 70'li yaşlarında görüyoruz Ancak bu kez adresimiz artwin arhavi'deki
mençuna Şelalesi iki doğasever de Bursa'dan buraya kadar gelmişken görmeden geçmeyelim dedi
ziyaretten geride İşte bu görüntü kaldı susuzluk yaşanan Çorum'un Gazipaşa köyünde muhtarın Cami
hoparlöründen yaptığı Sitemkar uyarıyı Dün ekrana getirmiştik izlemişiz Atv Haber ekibinden Murat
onur ve kameraman Halil İbrahim yel Bugün o köyde muhtarla ve köylülerle bir arada işin aslını
asların öğrendi komşular Şu mübarek kca şu suları düzgün kullanın 24 saat motor çalışıyor Bu K su
yetmiyor rahatlık var su yok günden bir geliyor namı tutuz yakışmıyor böyle şeyler kapınızın önünde
su patlıyor söylemiyoruz suyumuz yeterli gelmediği için Muhtara veriyor kimi dinliyor kimi
dinlemiyor yazın nüfusun ikiye katlandığı köyde aşırı su tüketimi Dolayısıyla Muhtar Hem isyan etti
hem de sitem Atv Haber Susuz köyü ziyaret etti bir düe bayramda aylem kalabalık çoluğum çocuğum
geliyor İnan ki temiz geliyorlar kir ediyorlar neden bir bol suyumuz yok Burası Çorum'un Alaca
ilçesine bağlı Gazipaşa köyü yaz aylarında köyde kuraklık yaşanıyor İşte bu kuraklığı önlemek için
ise köyün muhtarı caminin anut sisteminden sürekli köylülere uyarıda bulunuyor İstanbul'dan
Ankara'dan geliyoruz burada duruyoruz kullanıyoruz salatalı yiyoruz domatesim Yiyoruz Ondan sonra
kaçıyoruz Normalde biz tasarruflu kullansak Gerçekten şu anda bizim suyumuz yeterli durumda Bahçeler
açılıyor hayvanların sulaması oluyor insanlar işte nüfus yoğunluğundan dolayı fazla su tüketimi
oluyor fazla geliyordu sağa sola dağılıyordu şimdi yok yana kurban oldum yok şimdi ya da zıttına bir
tepki kesinlikle görmedim ben evladım gibi seviyorum da değiniyorum da suları Kapatıyor musun
kapatıyorum Gazipaşa Köyü'nün şadırvanında cemaat bile suyu dikkatli kullanıyor abdestini hızlı bir
şekilde alıyor nasıl almayacağız Efendim suyumuz kıt köye gelenlere ayran ikdam ediliyor Tabii ki
ayranın da eskiden % 70'i suydu şimdi % 70'i yoğurt % 30'u su ayr sudan TF ediliyor Gazipaşa köyü
muhtarı anonslarla yetinmiyor kapı kapı dolaşıp köylüleri uyarıyor Çünkü susuz kalınca sıkıntıyı
yine onlar çekiyor su dikkatli kullanalım şimdi bir araya gideceğiz ATV'nin yeni yarışma programı
alan Oktay Kaynın Sun ekranlarınızda olacak Bizden sonra ben kapanışın tekrar burada olacağım aranın
ardından bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
