haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 15 Ağustos 2024 Perşembe dünyanın gözü
Türkiye'ye kitlenmiş durumda Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın iki gün süren Ankara ziyareti
dikkat çeken görüntülerle tamamlandı Abbas Ankara'ya İner inmez külliyede Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
Gazze zirvesinde bir araya geldi 5 saat süren görüşmede İsrail'in katliamlarını durdurması için
yapılacaklar ele alındı Abbas bugün de şeref konuğu olarak geldiği Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
Gazze özel oturumunda dünyaya Seslendi ya Zafer ya şehadet dedi Teşekkürler Türkiye önce külliyede
Erdoğan buluşması ardından meclis genel kurulunda Gazze özel oturumu dünyanın gözünü çevirdiği
Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın Ankara temasları bu görüntülerle başladı abbası Esenboğa
havalimanında Dışişleri Bakanı Hakan Fidan karşıladı ardından abbasın makam aracının Rotası
külliyeye çevrildi başkanı Erdoğan konuğunu külliyenin protokol kapısında karşıladı iki Lider
merdivenlerde el ele gazetecilere böyle poz verdi Kapılar kapandı kritik görüşme başladı İsrail'in
Filistin topraklarında gerçekleştirdiği katliamlar kalıcı ateşkes ve barış için atılması gereken
adımlarla tüm yaşananlara karşı batının umursamaz tutumu masaya yatırıldı 2 buç saat süren görüşmede
Erdoğan Türkiye Filistin'in haklı davasına destek vermeyi sürdürecek dedi ayrıca İsrail'in
durdurulması ve uluslararası kamuoyunun İsrail'e yönelik baskılarını artırması için çalışmaya devam
edeceğiz sözü de verdi görüşmede Erdoğan'ın hedefinde İsrail'in ölüm Yağdıran saldırılarına sessiz
kalan batıda vardı İsrail Gazze'de aralarında bebeklerin de bulunduğu sivilleri katletmeye masum
filistinlileri yerlerinden etmeye okulları hastaneleri sivillerin sığındığı alanları vur insanları
açlığa ve susuzluğa mahkum etmeye devam ediyor diyen Erdoğan bazı batılı ülkelerin tüm bunlara
Sessiz kalması ve İsrail'e yardıma devam etmesi kabul edilemez vurgusunda bulundu Erdoğan Gazze'de
acil ateşkesin sağlanması ve filistinlilere insani yardımların kesintisiz ulaştırılması için İslam
dünyası başta olmak üzere bütün ülkelerin gayretlerini artırması gerektiğini de ifade etti Abbas'ın
Ankara temaslarında ikinci durağı Türkiye Büyük Millet Meclisi oldu meclis başkanı nuğman Kurtulmuş
tarafından karşılandı Abbas'ın konuşmasını takip etmek için Cumhurbaşkanı Erdoğan da mecliste eydi
resmi törenle karşılandı Merhaba özel oturum öncesi Erdoğan ve Abbas Şeref holünde bir süre sohbet
etti milletvekilleriyle hatıra fotoğrafı çektirdi genel kurul meclis başkanı nuğman Kurtulmuş'un
açılış konuşmasıyla başladı bundan sonra Netanyahu ve Çetesi arkasına hangi güçleri alırlarsa
alsınlar onlar için iyiye gitmeyecektir uluslararası mahkemelerde hesap vereceği ve yargılanacağı
günler yakındır ardından Mahmut Abbas salona davet edildi tüm vekiller ayaktaydı Erdoğan da locaada
konuşmasını izleyenler arasındaydı Alkışlar dakikalarca sürdü Hoş geldiniz diyorum Sayın Mahmut
Abbas'ı kürsüye davet ediyorum Abbas söze Filistin'de hayatını kaybedenler için Fatiha okuyarak
başladı Türkiye'ye Filistin'e desteği için teşekkür Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın
liderliğinde Türkiye'nin Öncü rolünü takdirle karşılıyoruz Filistin halkının özgürlük ve
bağımsızlığa yönelik meşru haklarını savunan Cesur ve ikili tutumundan dolayı kendisini kutluyoruz
Ankara'dan dünyaya topraklarımızdan ayrılmayacağız diye seslendi Kudüs kırmızı çizgimiz dedi ve
ekledi fil bütün kardeşlerimle birlikte Gazze'ye gitme kararı aldım Bunu yapacağım bunun bedeli
hayatımız da olsa bizim hayatımız Gazze'deki en ufak bir çocuğun hayatından daha değerli değildir ya
Zafer ya şehadet gazze'den sonra inşallah Kudüs Şerif'e yöneleceğim de ifade etmek istiyorum
İsrail'in asıl amacı Filistin'i yok etmek dedi Abbas 46 dakika süren konuşması milletvekilleri ve
davetliler tarafından sık sık alkışlarla kesildi Kudüs'e doğru Yaşasın Filistin Türkiye kardeşliği
Teşekkürler Türkiye Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas'ın katıldığı özel oturum için Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde de hazırlıklar günler öncesinden başlamıştı güvenlik en üst seviyeye çıkarıldı
meclis bahçesinde kuş uçurtmadı Abbas'ın konuşmasını yabancı basın da yakından takip etti İşte
meclisteki tarihi oturumdan öne çıkan ayrıntılar Filistin Devlet Başkanı Sayın Mahmut abbaz genel
kurulumuzu teşrif etmişlerdir kendilerine Yüce meclisimiz adına Hoş geldiniz diyorum milletvekilleri
üzerine Türkiye ve Filistin bayraklarının işlendiği atkılarla salona geldi İran'da şakı s yer genel
kurulunda Geri sayım başladı gözler saat 15'te Filistin lideri Mahmut Abbas'ın yapacağı tarihi
konuşmaya kilitlendi O konuşma öncesinde ise mecliste tüm hazırlıklar tamamlandı Filistin devlet
başkanı Mahmut Abbas'ın tarihi konuşması Türkçe İngilizce Arapça ve Fransızcaya anlık olarak tercüme
edilecek milletvekilleri ve konukların o konuşmayı takip edebilmeleri için de kulaklıklar Hazırlandı
Ankara ziyaretini çok sayıda yabancı basın mensubu da yakından takip ediyor basın mensupları
mecliste yaşananları anlık olarak canlı yayınlarla ülkelerine aktarıyor Filistin devlet başkanı
Mahmut Abbas'ın ziyareti için mecliste güvenlikte en üst seviyeye çıkarıldı meclis yerleşkesine özel
davetler dışında ziyar alınmayacak Ayrıca mecliste hava savunma sistemleri de aktif hale getirildi
Abbas genel kurula giriş sırasında milletvekillerinin yoğun ilgisiyle karşılandı MHP lideri Devlet
Bahçeli ve iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu da genel kuruld daydı gözler CHP genel başkanı
Özgür Özel'i aradı Özel'in ayağını kırdığı ve bu sebeple oturuma katılamadığı öğrenildi genel kurul
en kalabalık günlerinden birini yaşadı localar davetli koltukları doluydu İsrail'in Gazze'deki
saldırılarında yaralanan ve Türkiye'de tedavi Gören filistinliler de salay Abbas Türkiye temaslarını
Erdoğan ve Kurtulmuş da mecliste gerçekleştirdiği üçlü zirveyle noktaladı Kemal Kılıçdaroğlu la eski
ortağı Meral Akşener bir kez daha karşı karşıya geldi Kılıçdaroğlu akşener'in kendisini dava
etmesiyle ilgili sessizliğini bozdu dava açsın ne olacak yani dedi Herkes Haddini Bilecek Sayın
Akşener dava açacak açsın ne olacak y seçim yenilgisi altılı masayı dağıttığı gibi eski ortakları da
mahkemelik etti Kemal Kılıçdaroğlu'yla Meral Akşener arasında Kılıçlar çekildi bütün her şey hazır
çorbayı da yapmışız birdenbire ortalık karışıyor hiçbir düşmanım Benimle ilgili asla iddia
etmedikleri söylemedikleri pis iftiralara şahit oldum ama affetmeyeceğim Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı
olamamasının sorumlusu olarak akşener'in masadan kalkıp geri oturmasını göstermiş Hatta ihanet
ifadelerine kadar götürmüştü suçlamalarını Akşener hafta başında O sözleri yargıya taşıyacağını
duyurdu Gözlerin çevrildiği Kılıçdaroğlu günler sonra sessizliğini bozdu bu yları düzelteceğiz
inşallah Türkiye'nin bu kadar ciddi sorunları varken Sayın Akşener dava açacakmış açsın ne olacak y
Kılıçdaroğlu umursamıyormuş gibi görünse de kulislerde akşener'in dava dilekçesinde altılı masada
Kapalı kapılar ardında yaşananları anlatacağı resinin rahatsızlık yarattığı iddia ediliyor bıktım
usandım midem bulanıyor artık bu netlikle söyleyeyim Hatta gelecek Partisi genel başkanı Ahmet
Davutoğlu'nun Kılıçdaroğlu'nun ofisine yaptığı ziyarette de bu konunun masaya geldiği konuşuluyor
dertleştik biraz da 31 Mart yerel seçimlerinde İzmir Büyükşehir belediye başkanlığına aday
gösterilmeyen Tunç soyer'in CHP'nin başına geçmek istediği Hatta Kemal Kılıçdaroğlu ile birlikte
hareket edebileceği iddia edilmişti o iddialar Kılıçdaroğlu'na soruldu Kılıçdaroğlu soruyu
geçiştirdi CHP içerisinde ise yarışın hızlandığını göstergeleri dışarıya yansıyor bir yandan
cumhurbaşkanlığı adaylığı da konuşulmaya başlandı Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın
adaylık açıklamasına genel ilk cevap geld Öz yakınlığı bilinen grup başkan vekili al mır bakın ne
söyledi unutmasınlar Ben uzun mesafe koşucusu CHP soyer'in adaylık iddiaları Kemal Kılıçdaroğlu'na
soruldu onut tuç Bey'e soracaksınız bana değil Kılıçdaroğlu yorum yapmasa da Parti kulisleri
hareketli tüzük kurultayı öncesi CHP içinde çekişme hız kazanırken gözler seçimli Kurultay olup
olmayacağına delegeler derse ki gelmen lazım Arkadaş yani onlar görev verirse ben delegelere böyle
mesaj gönderen Kılıçdaroğlu'nun 16 Ağustos'ta katılacağı Hacı Bektaş Veli anma töreninde geri
dönüyorum demesi bekleniyor rahmetli bir sözü var diyor ki siyasetin giriş kapısı var ama çıkış
kapısı yoktur diye Peki Soyer yarışta ben de varım diyecek mi Kılıçdaroğlu la Akşam yemeğinde bir
araya gelmesinden sonra açıklama yapan Soyer adaylığıyla ilgili Ser verip sır vermedi ama
Kılıçdaroğlu la temaslarının süreceğini söyledi sözlerinin devamında normalleşme üzerinden CHP
yönetimini eleştirdi O da tıpkı Kılıçdaroğlu gibi iktidarla müzakere değil mücadele edilir vurgusu
yaptı bu devam edemez yarışının yanı sıra cumhurbaşkanlığı adaylığı tartışmaları da yaşanıyor Ben
kazanacağımı düşünüyorum çünkü anketler ortada Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın
adaylığa şimdiden yeşil ışık yakan açıklamalarına CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır yeri ve
zamanı değil diyerek uyarı geldi birçok arkadaşımız da adaylığı düşünebilir yeri ve zamanı
geldiğinde Evet bu ülkenin partimizin halkın istediği bir kişi aday olacak ve bir caninin anatomisi
Türkiye başına kask yüzüne maske takıp Eskişehirde rastgele be kişiyi bıçaklayan Arda küçük Yetimin
şokunu yaşıyor iddiaya göre polise verdiği ifadede insanları sevmediğim ve ses getireceği için bunu
yaptım dedi 18 yaşındaki saldırgan için mizantropi hastası olduğu iddiası ortaya atıldı ancak
uzmanlara göre böyle bir hastalık yok boğazıma vurdu bıçağı eline bıçağı aldı önüne gelene saldırdı
dehşet saçtı C pazarı yaklaşanı bıçaklıyordu bilgisayar oyunundaki şiddeti sokağa Taşıyan Arda Küçük
Yetim iddiaya göre emniyetteki ilk sorgusunda kendini böyle savu insanları sevmediğim için ve ses
getireceğinden dolayı bu eylemi yaptım süre yalnız bırakıldığını da söyledi babam beni dövüyor
diyordu iddiaya göre Küçük Yetim saldırıyı bir sosyal medya platformu üzerinden tanıştığı Doğu
Avrupalı arkadaşıyla planladığını söyledi Kendi okulunda silahlı eylem yapmak istediğini söylüyordu
Ayrıca bana kendi patlayıcımı yapabileceğimi kendisinin de Bir yakının arabasını alıp bu
patlayıcılarla Eylem yapacağını anlattı ama Detay vermedi bize daha önceden anlatıyordu Mesela ben
gideceğim Böyle parti binası molot Oflaya söylediğinde kesinlikle ciddi olduğunu düşünmüyordum olayı
gördüğümde çok şaşırdım hiçbir olayın tek bir sebebi yok gencin muhtemel olarak çocukluk yaşantısı
ailesinden gördükleri tromatik deneyimler teknolojik cihazlarla karşı karşıya geçirdiği zaman sosyal
çevrede kabul görmemesi Ailesi tarafından kurallar sınırların tanımlanması belki otistik belirtiler
Bunların hepsi gencin bu toplum dışı davranışını Aslında açıklayabilir sosyal medyada ve bazı
haberlerde Arda küçük Yetimin mizantropi hastası olup saldırıyı da bu yüzden yaptığı öne sürülüyor
ama mizantropi gibi bir tenimden bahsediliyor mizantropi bilimsel bir tanı değil klinik psikiyatrik
bir tanı değil Uzmanlar mizantropi teriminin 18 yaşındaki saldırganın yaptıklarını açıklamayacak
söylüyor belki toplum geneline olan bir öfkeyi tanımlayan bu ifade gencin yaşadıklarının bir sonucu
olarak değerlendirilebilir Ama hiçbir genç durup dururken tanıdığı tanımadığı insanlardan nefret
etmez onlara zarar verme eğilimi göstermez bu muhtemel psikiyatrik gelişimsel Ailesel ve sosyal
olumsuzlukların bir sonucu olarak görülebilir koronavirüs salgınının ardından Dünya Sağlık Örgütü
dünyanın yeni bir salgınla karşı karşıya olduğunu açıkladı Afrika'da yayılan maymun çiçeğinden şu
ana kadar 524 kişi hayatını kaybetti peki gerçekten bir risk var mı hastalığın seyri nasıl ve en
önemlisi tedavisi var mı uzmanlara sorduk ürküten fotoğraflar korkutan yayılma hızı ve Dünya Sağlık
örgütünden gelen uyarı Afrika ve ötesinde yayılması çok endişe verici Bu salgınları durdurmak ve
kurtarmak için koordineli bir uluslararası müdahalenin şart olduğu gerçeğe doğuyor koronavirüs
salgını da böyle başlamıştı Dünya Sağlık Örgütü Başkanı gebre asusun yüzünü ve sesini herkes
ezberlemiş aradan Yaklaşık 4 yıl geçti dsö bu kez çiçeği salgını sebebiyle küresel acil durum ilan
etti bu salgınları durdurmak ve Hayat açıktır Umarım covid gibi yayılmaz insanlara temas yolla
bulaşır ortak temas edilen kapı kolları da riskli ya da ortak kullanılan kalem kırtasiye malzemeleri
de risk arz ediyor O yüzden el dezenfektanı suya sabına ulaşamıyorsan bile her an cebimizde
çantamızda bulundurmayı tavsiye ediyorum yani artık bu salgın süreçlerine biz yani başta çok şey
tepki veriyorduk artık böyle milletçe alıştık herhalde önlemlerimizi gene alırız ama umarım yayılmaz
maymun çiçeği Aslında yeni bir hastalık değil yaklaşık 50 yıllık bir geçmişe sahip Fareler Ve
Sincaplar gibi kemirgen hayvanlardan veya enfekte olmuş bireylerden bulaşan virüsün en büyük
belirtisi döküntüler maymun çiçeği çiçek virüsü ailesinin bir üyesi ilk başta her viral enfeksiyonda
olduğu gibi kırgınlık kas eklem ağrısı halsizlik gibi yakınmalarla başlayıp sonrasında yüksek ateş
bölgesel lenf bezlerinde büyümeler Koltuk altları kasıklar ya da boyunda lenf bezi şişlikleri ve
sonrasında da genellikle önce yüzden başlayıp sonra kollarda bacaklarda Hatta avuç içi ayak tavında
dahil içi sıvı dolu kabarcıklarla karakterize döküntüler le seyreder hastalığın özel bir tedavisi
yok koronada olduğu gibi hastalara Antiviral ilaçlar veriliyor vakaların Büyük bir kısmı da
hastalığı hafif geçiriyor ve birkaç hafta içinde sağlığına kavuşuyor Dünya Sağlık Örgütüne göre
bugüne kadar maymun çiçeği olanların sayısı yaklaşık 14.000 can kaybı İsa 524 Dünya Sağlık Örgütü
Aslında 2022 yılında ilk kez alarm verdi bu hastalıkla ilgili ama yakın bir tarihte alarm düzeyini
bir derece artırdı Çünkü özellikle Temmuz ayında tüm dünyada on binlerle ifade edilen rakamlara
ulaştı vaka sayısı son yıllarda Avrupa ülkelerinde Amerika kıtasında görülmesiyle birlikte Global
bir problem haline geldi covid-19 da başta çok ETK dememişti bizi sonradan gelmişti ama çok
yayılacağını sanmıyorum Türkiye'de henüz vakaya rastlanmadı şu ana kadar herhangi bir tedbir
ihtiyacı olmadığını duyuran Sağlık Bakanlığı bilim kurulunun gerekli çalışmaları yürüttüğünü
açıkladı Türk mutfağının vazgeçilmezlerinden biri olan soğan bu sene aşırı sıcaklar yüzünden tarlada
yandı rekoltenin en az % 30 düşmesi bekleniyor Türkiye'nin soğan deposu olarak bilinen Ankara'nın
Polatlı ilçesindeki son durumu da Gizem galatalı ve Murat Erin araştırdı verim az oldu olmadı yani
Çuvala girmeyen soğanlar var o sıcaktan dolayı aşırı sıcaklar sofraların vazgeçilmezi soğanı vurdu
havaların sıcak gitmesinden soğanların rekoltesi düşük oldu tabii mevsim normalleri üzerinde
seyreden sıcaklıklar tarladaki soğanı vurdu soğan hasat zamanı tarlada kal reede ise geçtiğimiz yıla
göre % oranında bir düşüş bekleniyor şu anda % 30 Rekolte düşüğü var düşüş var yani O da sıcaktan
dolayı kuyuların kuruması akarsuların kurumasından dolayı Türkiye'nin soğan ihtiyacının % 36'sı
karşılayan Polatlı'da bu sene Durum vahim her yıl Ağustos ayında mahsul edilen soğanlar Bu yıl
tarlada kaldı artık zamanı geçti Şu anda deniz artık geçti zamanı Belli bir zamanı oluyor bunun hal
böyle oluncca Çiftçi kara kara düşünmeye başladı soğanın maliyeti yüksek ancak verimi bir ha Az
tarladan 5 liraya çıkan soğan pazarda 15 liradan satılıyor sadece üretici değil tüketiciler de
endişeli soğanın tarlada kalması henüz fiyatlara yansımadı ama tüketici fırsatçıların devreye
girmesinden ve kış aylarında daha yüksek fiyattan soğan yemekten korkuyor soğanın pahası ciddi sorun
yani her yemekte var Nereden bahs bu gidişte de herhalde 25 30'u çok rahat görürüz diye düşünüyorum
ben tarım ülkesiyiz hasat edilen bu tür tarla ürünleri nihai kullanıcıya çok daha uygun fiyatlarla
ulaşsa da keşke ihtiyacı olan herkes alabilseydik taş'ta bir sürücü park halindeki dört araca
çarptıktan sonra yolda yürüyen genç bir kadını ezmiş arkasına bile bak kaçıp kayıplara karışmıştı
ortalığı Savaş alanına çeviren O magam da çok geçmeden yakalandı gözaltına alınan sürücünün 31 suç
kaydı bulunduğu ifadesinin ardından sa serbest bırakıldığı ortaya çıktı çarpıp kaçtı yakalandıktan
sonra serbest kaldı yolda yürüyen kadını hastanelik eden maganda suç makinesi çıktı kaza Geçen pazar
günü Beşiktaş'ta yaşanmış seyir halinde olan bir cipin önce D araca ardından yolda yürüyen Dila
kırası isimli genç kadına çarpmasıyla meydana gelmişti bir sesle uyandım bina çöktü sandım bomba
patlıyormuş gibi böyle deprem oluyormuş gibi ortalığın Savaş alanına döndüğü kazanın ardından sürücü
geride arkadaşını bırakmış olay yerinden kaçarak izini kaybetmişti şoförlerden biri kaçtığını
zannediyoruz Çünkü iki kişiydiler biri ortadaydı diğeri yok Ancak o Kaçış uzun sürmedi 4 saat sonra
Çerkezköy'de yakalanan firari kısk Kıvrak gözaltına alındı emniyette ifadesi alınan Furkan Dağlı'nın
dosyası Bir Hayli kabarık çıktı kasten yaralama dahil 31 suç kaydı bulunan Dağlı emniyetteki
ifadesinin ardından serbest bırakıldı karar yoğun bakım ünitesinde yaşam mücadelesi veren Dilan
kıraslan tepkiyle karşılanırken serbest kalan Furkan Dağlı'nın sosyal medya hesabından silahla
yaptığı paylaşımlara dikkat çekti gün içinde kaza ile ilgili bir son dakika gelişmesi yaşandı
savcılık talimatıyla yeniden gözaltına alınan Furkan Dağlı'nın bir kez daha ifade vereceği öğrenildi
Kastamonu'da bir Turizm firmasının sahibi iş insanı Necati Aslan'ın kendisine ait lüks yatı ve yolcu
otobüsü aynı saatlerde Alev Alev yandı kundaklama şüphesi üzerinde duran polisler olayı kısa sürede
çözdü ve bakın yangının arkasından kim çıktı ön kapan çıkma hem yatı hem otobüsü aynı anda Alev Alev
yandı kundaklama şüphesinin perde arkasından iş insanının Özoğlu çıktı peş peşe çı yangınların
adresi Kastamonu cdi firmasının sahibi Necati Aslan'a ait olduğu tespit edilen lüks yat ve yolcu
otobüsü aynı saatlerde alevlere teslim oldu çifte yangınlar akıllara kundaklama şüphesini getirdi
polis olayla ilgili olası şüphelileri gökte ararken yerde buldu kundaklamanın perde arkasından iş
insanı Necati Aslan'ın bir süredir anlaşmazlık yaşadığı ve sağlık problemleriyle uğraştığı iddia
edilen oğlu çıktı iş insanı oğlundan şikayetçi olmasa da açılan soruşturma devam ediyor Hatay'da 6
Şubat depreminde ağır hasar alan bir bina için yıkım çalışması vardı ama çevrede hiçbir güvenlik
önlemi yoktu hem önündeki yol trafiği açıktı hem de Kaldırımda Yayalar yer alıyordu iş makinesinin
son darbesi sırasında faciadan dönüldü gitti yemin ediyorum üstlerine gitti Göz göre göre tehlikeye
kucak açtılar yıkımı gerçekleşen binanın altında kalmaktan kılpayı kurtuldular Ben diyorum Çok saçma
bir şey yemin ediyorum is Hatay'ın Defne ilçesindeki 6ı katlı bina 6 Şubat depreminde büyük hasar
almıştı iş makinesi mahkeme süreci tamamlanan bina için planlanan yıkıma başladı ancak iddia o ki
çevrede hiçbir güvenlik Tedbiri yoktu öyle ki bir yanda yoldan Araçlar geçiyor diğer yandaye
tehlikeye rağmen meraklı gözler yakın noktadan çalışmayı izliyordu ve iş makinesinin vurduğu son
darbeyle bina yerle bir oldu Şan Sezer'i korkulan olmadı çevredekiler enkaz altında kalmaktan
kılpayı kurtuldu yemin ediyorum tehlikeli yıkımda ilk adres burası değildi geçen yıl yine Hatay'da
iş makinesi operatörünün vurduğu darbeyle bina yerle bir olmuş Ancak planlanan aksine iş makinesi
üzerine çökmüştü korkunç olayda enkaz altında kalan operatör son anda kurtarılmıştı Peki doğru yıkım
nasıl olmalı makinenin vuracağı yerinin belirlenmesi gerekiyor iş makinesi operatörü le yıkım
arasındaki mesafenin iyi ayarlanması gerekiyor Erzurum'da hakkında hapis cezası bulunan bir firari
ile polis arasında kovalamaca yaşandı atla kaçmaya çalışan firari drone kamerasıyla takip edilerek
kız Kıvrak yakalandı cezaevi firarisi atla kaçtı polis drone'u adım adım takip etti arazide izini
kaybettirmeye çalışsa da yakalanmaktan kurtulamadı Erzurum'da hakkında 14 yıl hapis cezası olan adam
her yerde aranıyordu yakalanması için operasyon düzenlendi polis ekipleri yerden drone kamerası ise
havadan atla kaçan firariyi takip etti arazi atıyla kaçan adam çalılıkların arasına gizlense de
drone kamerası kayıttaydı polis ekipleri eliyle koymuş gibi yerini tespit etti yakalanıp cezaevine
gönderildi İzmir'de vahşice katledilen taksici Oğuz Ergi atılacaksınız dır Erge gibi daha önce de
pek çok taksici saldırıya uğramıştı girişimci Cihan mükyen İşte bu gibi kötü olayların önüne geçmek
için taksicilere özel bir güvenlik kiti geliştirdi taksicileri i yi bir sistem Taksim güv ürünümüzün
ismi Bütün herkesin güvenliği için iki çocuk babası Cihan mü üniversite yıllarından gelen yazılım
bilgisini taksi şoförlerinin yaşadığı hırsızlık gasp yaralama ve cinayetlerin önüne geçmek için
kullandı rahmetli Oğuz abimiz İzmir'de katledilen taksici abimiz bir şeye kalkıştım genç girişimci 4
ay boyunca uğraştı üniversite yıllarında biraz yazılım üzerind Eee bilgimden dolayı kabin falan
olayından konuşuluyordu Ben de bir Hani araç sürücüsü olarak normalde bir kabin gerçekten çok boğucu
olduğunu biliyorum Hem müşteriyi hem şoförü İnanılmaz bir şekilde boğacaktı ben de ne yapılabilir
gibisinden düşünürken E böyle bir şey aklıma geldi güvenlik noktalarında bulunan xray cihazlarının
bir benzeri olarak manyetik alanı çalışan içi güvenlik kitini geliştirdi şu anda açık evet
arkadaşımız bindi Cihazımız otomatikmen ikaz verdi dilersek biz bunu sessiz olarak da yapabiliyoruz
taksinin yolcu koltuğuna yerleştirilen sistem silahlı bir müşteri araca bindiğinde şoförü uyaracak
Cihazımız isterse müşterinin haberi olacak şekilde veya müşterinin hiç haberi olmayacağı şekilde
sessiz bir şekilde ikaz verebiliyor Cihazımız bu güvenlik kitinin uyarı sinyali taksi durakları la
da paylaşılacak Cihazımız Ticari taksilerin koltuklarının kılıfların içine yerleştirdiğimiz bu
alıcılar sayesinde müşteri veya müşterilerin Üzerinde silah bıçak varsa bunları şoföre Işıklı veya
sesli bir şekilde bildirim gönderir cihazımızın özel yazılımı sayesinde e müşterinin üzerinde
anahtarlık bozuk para Çakmak vesaire gibi ufak ürünler varsa metal olanlar bunları bildirim
göndermez son dönemde sıkça benzer görüntüler gelmeye başladı düğün yapan bazı gruplar seyir halinde
tur atarken bir anda durup karayolunu kapatıyorlar sonra da dakikalarca Halay çekiyorlar bu
yaptıklarını da marifet gibi paylaşıyorlar Yine benzer bir görüntü yaşandı İstanbul'da eşkıyaları
eğlence zanneden Grup trafiği birbirine kattı dakikalarca Halay çekip eğlendiler kendi sevinçlerini
işte böyle çiğe dönüştürdüler İstanbul'da sürücülerin halay magandaları la İmtihanı D1 karayolu
Florya mevkiinde kayda geçti kendini bilmez bir grup vızır vızır işleyen trafiğe aldırış etmedi
araçlarından inip halay çekmeye başladı kendilerinden başka kimseyi düşünmeyen grub eğlencesi
dakikalarca devam etti kilometrelerce araç trafiğine sebep olan o magandalar bir süre sonra
araçlarına bindi hiçbir şey olmamış gibi korna çalarak yola devam etti bu sene turizmle ilgili en
çok konuşulan konu Tatil maliyetlerinin çok yükseldiği Bu nedenle de otellerin boş olduğu iddiası
peki gerçekten bu durum yaşanıyor mu tatil beldeleri ve otellerde durum ne arkadaşlarımız Samet ö ve
son Marmaris'e gidip hem otelcilere hem de esnafa mikrofon uzattı faiş fiyatları aynı ürüne istenen
farklı ücretleri ve turistlerin tercihlerini sordu aldıkları cevaplar sizi biraz şaşırtacak herkes
sinirli gergin Sebep Sebep fiyatlar Marmaris daha önce şekilde görmed esnaf Umduğunu bulamadı
tatilciler ise fiyatlardan yakındı Marmaris'te turizm sezonu beklentinin altında kaldı Gerçekten
beklenilen sezon yok şu anda % civarında artış olduğunu gösteriyor artış da harcama orantılı değil
Muğla'da turizmin kalbi Marmaris'teyim Normalde Geçen Yıl Bu dönemler burada plajlar tamamen tıklım
tıklım dolu olması gerekirken bu sene sakinlik yaşanıyor Peki sebepleri ner gelen turistin yakındığı
en büyük konu pahalılık Peki bu duruma işletmeler ne diyor 2 sene öncesine göre Rezalet bütün
esnaflar kanal oluyor turist geliyor her şey dahil otelden çıkmıyor Mekandan mekana fiyatlarda
uçurum var bu yüzden turistler Her Şey Dahil otellere kapandı domates çorbası bir yerde 195 bir
yerde 140 Burası tatil bölgesi olduğu için yazlık sadece 35 ay çalışabiliyor olsam gelmem yani biz
burada birazcık pahalı satıyoruz yalan gerekçesi bence fiyat politikası olduğu söyleniyor ama
fiyatlarımız gayet makul kahvaltı fiyatımız 280 L hamburgerler 350 lir her şey daire sistemi
misafirin otelden çıkmamasını sağlıyor nasıl fiyatlar pahalı mı burada Hayır Marmaris fiyatları
bütün Turizm bölgelerinden daha da ucuz yan yana işletmelerde fiyat farklılıklarında uçurumlar
oluşabiliyor Örneğin burada domates çorbası 140 ileriler 190 laya kadar çıkabiliyor ızgara tavuks
480 L ancak fiyat farklılıkları iki dükkanda bile bu kadar fazlayken turistlerin en büyük yakındığı
konu da bu oluyor Türk kahvaltısı 300 L 800 L satan yerde var ama 300 L laye neyse onu almaya
çalışıyor şuraya gittikte işte 00 L yedik bilmem ya gitme kardeşim yani 300 laya da yapabiliyorsun
Bunu neden Yunan adalarına tercih bu sene çok fazla Art farkı görüyorsunuz gerçekten ciddi anlamda
bir fark var bazı fiyatlarda Türk turist haklı mı o zaman Yunanistan'a git Haklılar Tabii ki sırada
Dünyadan haber turu var sosyal medyada camileri onarmak yerine patlatmalı yız dedi İngiliz
yetkililer harekete geçti Facebook'taki yorumu 53 yaşındaki Julie S'ye pahalıya patladı ırkçı
paylaşım sebebiyle 15 ay hapis cezasına çarptırıldı bu dehşet geçen yıl yaşanmıştı Emre uymadığından
dolayı hamile kadını öldüren polise hakim acımadı tetiğe basan polis 21 yaşındaki kadın ve bebeğinin
ölümü gerekçesiyle çifte cinayetle yargılanacak voı kaçamadı saldırganlar resmin ten kısmını pembeye
boyadı ırkçılığı durdurun kısmını da tamamen kapadı talihsiz sporcuyu daha önce de faşist bir vekil
Hedef almış italyanların fiziksel özelliklerini yansıtmadığını savunmuştu son klibi Katy Perry'nin
başını derde soktu İspanya balear Adası'nda izinsiz çekim yapıldığı gerekçesiyle adaa altındaki kum
tepelerine ev sahipliği yapıyordu trump'la röportaj yapmasının ardından eleştiri almıştı dolar
milyarderi twitterda her ifade serbest iddiası bu dans kurgusuna takıldı musk'ın Buna da Yapay Zeka
diyorlar mesajı kendiyle çeliştiği şeklinde yorumlandı eğitim öğretim yılının açılışı yaklaştı ve
kırtasiyelerde de hareketlilik başladı öğrenciler Özellikle de okula yeni başlayacaklar çok
heyecanlı veliler ise Okul alışverişini nasıl yapacaklarını düşünüyor peki bir ilkokul öğrencisinin
çantası ne kadara doluyor yanıtı geliyor şu and daha hiçbir şey el atamadık 3 tane çocuğum var kara
kara düşünüyoruz indirimli yerlere bakmaya çalışıyoruz okulların açılmasına sayılı günler kaldı
haliyle de verileri telaş sardı Çünkü alışveriş vakti Peki bir ilkokul öğrencisinin çantası ne
kadara doluyor şimdi Gelin hep birlikte öğrenelim çanta beslenme takımı 790 beslenme kabı 75
lisanslı mat arası 200 defterlerin A4 olarak 60 sayfa olmak şartıyla 45 zaten ilkokul öğrencisinin
kullanabileceği ortalama 60 sayfa civarlarında oluyor genel anlamda resim defteri 40 sayfa 50 L A5
küçük sayfa onların tanesi de 2 Not Defteri 20 kalemliği 78 kuru bası 115 12'li teneke tüpte sınır
yok bunda 24'lü de alabiliyor pastel boyası tabii yine markadan markaya değişiyor orta kalite bunun
üst düzeylerine gidildiğinde 13015 liraya kadar pastel boya alınabilir keçeli kalem 65 12'li sulu
boyası 95 işte 2 tane Kurşun kalem 2 tane kırmızı kalem koymuş olduğumuzda 40 yapar kalem tıraşı 10
L silgisi 10 L Bunlar herkesin bütçesinin yetebileceğini Şimdi biz bu eşyaları alırsak toplamda Ne
kadar tutuyor bu eşyaların tutarı toplam olarak genel anlamda 2.000 L civarı tutar yani tabii ki çok
fazla ama bu dönemde de beklediğimiz fiyatlar açıkçası şu devirde normal geliyor artık 2000 liralar
Peki geçen yıl ben bu ürünleri almak isteseydim ne kadara alırdım geçen yıl 1150 arasında
değişebilirdi geçen yıl ne kadar tutmuştu alışverişleriniz ortalama 2.000 lira kadar falan değil
yani bir öğrenciye belki 1000 lira ya da 1250 falan tutmuştur baktığımız zaman % 100'e yakın bir zam
Sizce neyden kaynaklı bu kadar zam genel anlamda dükkanın kira oranları personellerin işte asgari
ücret artış nedenleri Bunlar gidere ekleniyor Bir nevi veriler ürün alırken dikkat etmeli Çünkü
aldığınız ürünlerin üzerinde TSE ya da işte bu şekilde ce ibaresi olması gerekiyor çünkü aldığınız
üründe bu ibareler varsa ürünün güvenilir olduğunu gösteriyor emekli maaşlarına yapılan zamın
ardından bankalar da promosyonlarını artırdı öyle ki 12.500 lira maaş alan bir emekliye 20.000
liraya kadar promosyon ödenebiliyor geçen sene 10 lira promosyon 22.000 en düşük emekli maaşı 12.500
oldu bankaların promosyon yarışı hızlandı emekliye önerilen promosyon ücreti 20.000 lirayı aştı
maaşa göre 5.000 ladan ve 12.000 ladan daha az promosyon verilemeyecek ama bankalar rekabet
ortamında bunu 24.000 liraya kadar çıkartıyorlar 30.000 lirayı da görebilir 40.000 lirayı da
görebilir iyi bir canım Ben hemen bugün gider banka değiştirebilirim promosyon tutarı is eklin alığı
maaşa göre belirleniyor 12.500 l ile 15.000 arasında maaşı olan bir emekli için taban promosyon
8.000 ama bankalar 20.000 liraya kadar çıkabiliyor 15.000 Lile 20.000 L arasında e maaşı olan bir
Emekli için promosyon 22.000 liraya kadar çıkmış oldu bankalar 20.000 liranın üzerinde maaşı olan
emekliler açısından en yükseği de şu anda 24.000 bankalar veriyorlar taşırdı tabii taşımayın ki
herhalde taşırım yani Peki halihazırda promosyon alanlar yeni bir promosyon için maaşını başka
bankaya nasıl taşıyabilir bir yıllık promosyonun var promosyonu 3 yıl ben maaşımı Sizden alacağım
sözüyle alıyoruz diyelim ki 6.000 L aldınız bu Emekli ne yapacak gidecek cayma hakkını kullanacak ki
sonsuza kadar kullanabilir ve bu aldığı 6.000 liranın 4.000 lirasını geri verecek yani 2 yıllık Ee
bedeli geri verecek ve yeni promosyonunu almış olu 10 küp şekeri aynı anda yemek neredeyse imkansız
ama görmeden bir içeceğin içinde olunca şekeri umursamadan tüketebilir Özellikle de soğuk çay ve
Gazlı içecekler tam bir şeker bombası yaz aylarında serimlemek için ne içmeyi tercih ediyorsunuz
genel olarak gazı içecekler vean soğuk çay içiyorum Kola içiyorum zararlı ama yani çocukluktan beri
alışınca insan kolay Bırakamıyor lezzetli geliyor Dünya Sağlık Örgütü 13 küp şeker 50 gram tekabül
ediyor O limit diyorsa buna oymak lazım ama gelin görün ki Türkiye bu konuda dünyada 3' sıkı
tüketimi tehlike alarmı veriyor bir kutu e asitli içecekte de 39 gram kadar şeker oluyor yani Bunu
da günde birkaç kere tükettiğimizde düşünürsek hazır e içecekleri şekerli içecekleri tüketirsek Eee
Dünya Sağlık Örgütünün önerdiği rakamların çok çok üstüne çıkmış oluyoruz soğuk çaylar iyi oluyor
Zararlı değil mi pek yani zararlı ama yani seviyoruz aşırı sıcaklardan dolayı içimiz yanıyor ve buz
gibi soğuk çaylar gazlı içeceklere yöneliyoruz Çünkü içimizi ferahlatıyor ancak tehlike çok büyük
Öyle ki bir kutu soğuk çay ya da gazlı içeceğin içerisinde yaklaşık 10 küp şeker bulunuyor şekerli
içecekler başta bir kere Diş sağlığını ağız sağlığını bozuyor Onun haricinde kilo alımına obeziteye
metabolik sendroma Karaciğer yağlanmasına Tip 2 diyabet dediğimiz Şeker hastalığına ve kalp damar
hastalıklarına sebebiyet verebiliyor hiçbir şekilde şeker kullanmıyorum hastalıkların baş düşmanı
Tabii sadece şekerli içecekler değil Market raflarında yer alan şekersiz ibareli içeceklerde de
tehlike büyük şekersiz içeceklerin içinde de tatlandırıcılar oluyor Onun da bir sürü farklı e yan
etkileri oluyor Bir sürü hem Metabolizmamı E hem vücudumuzun diğer organlarına da zarar olabiliyor
Bir de Nasılsa şekersiz ve kalorisiz diye belki tüketim oranı da daha da artabiliyor Dolayısıyla
onun zararlarına katkı maddelerine daha çok maruz kalmış oluyoruz diyorsunuz ki çay şekersiz içilmez
zararlı ama çay da şekersiz içilmez özellikle Tabii tabii Özellikle de kıtlama şekersiz limonsuz çay
içilmez günde ne kadar şeker kullanıyorsunuz Peki 203 şeker içerisinden kaç küp şeker olduğu
hakkında bilginiz var mı Hayır yok hayır yok tahminde bulunun 2 3 tam 10 küp şeker var bir kutu
gazlı içeceğin içerisinde kesmeyi düşünüyorum artık Aleyna Ölmez 6 Şubat depremlerinde enkaz altında
kalmış annesi babası ve kardeşini kaybetmişti enkazdan 248 saat sonra çıkartılan Aleyna Ankara
Üniversitesi Tıp Fakültesi Cebeci Araştırma Hastanesinde tedavi altına alınmıştı tedavi sürecini
atlatan Aleyna Bu yıl üniversite sınavına girdi ve Azmi ile tedavi gördü Ankara Üniversitesi'ne Bu
kez öğrenci olarak döndü aynı anda olsun aynı anda zar verebiliriz ale Merhaba Merhaba nasılsın
Artık sen de bir Ankara üniversiteli oldun Kahramanmaraş'taki depremlerde enkaz altında kalmış tam
248 saat sonra kurtarılmıştı mucize kız Aleyna girdiği üniversite sınavında tedavi gördüğü Ankara
Üniversitesi'ni kazandı seni misafir etmiştik tedavini yapmıştık Şimdi artık organik bir bağ kurdun
artık hakiki bir Ankara üniversitel oldun İnşallah Aleyna Ölmez 6 Şubat depremlerinde anne baba ve
kardeşini kaybetmiş Umutlar tükenmek üzereyken depremden 10 gün gün sonra enkazdan çıkarılmıştı
Alena çok iyi olacaksın Seni Seviyoruz tüm Türkiye Bugün seni çok seviyor genç kızı Ankara
Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesindeki tedavi sürecinde Cumhurbaşkanı Erdoğan ve eşi Emine
Erdoğan da ziyaret etmişti isteğin bir arzun var mı yanında olmanız destek çıkm yeter tedavisi
sonrası Kahramanmaraş'a dönen Alena üniversite sınavına Hazırlandı aldığı Sonuçta tedavi gördüğü
Ankara Üniversitesi'ne Bu kez öğrenci olarak gü ünü Artık sen de bir Ankara üniversiteli oldun
heyecanlı bekliyoruz seni ben çok heyy Teşekkür ederim her Eyvallah İnşallah geldiğin zaman da ben
seni bizzat kabul edeceğim inşallah beraber oturacağız konuşacağız yol haritası belir Atv haber
ekranlarında sevenlerini duyurmuştu usta oyuncu maalesef yoğun bakıma kaldırıldı üzücü haberi
duyuran İbrahim Tatlıses yakın dostu için dua istedi baş çağrısı bilmiyorum 88 yaşına geldim bu M
çıktı E kanser olduğunu Atv Haber ekranlarından böyle duyurmuştu Tedavisi devam eden Usta isim yoğun
bakıma kaldırıldı yani bir şey söyleyeyim mi dozunda ölmek lazım zamanında ölmek lazım Yaşlılıkta
hastalık çok kötü kolon ve bağırsak kanseriyle mücadele eden Usta sanatçının yoğun bakıma
kaldırıldığını yakın dostu sanatçı İbrahim tatlı ses duyurdu sevenleriniz ne söylemek istersiniz
onlar gülüyor gülüyorlar Hadi ulan kalk Öz şimdi sevenleri Usta oyuncudan gelecek iyi haberi
bekliyor çok yaşa demeyin evladım o gavurun icadı Ya Rabbi Şükür deyin Benim bir lafım vardı 95'e
kadar tepenize yim Şimdi hala soruyorlar bu hakikaten gitmeyecek diyorlar O Ateş abin Biz de Sabri
abiniz Henüz Ölmedik futbol Tutkusu tam anlamıyla sınır ve meslek tanımıyor 23 yaşındaki nevide
çiçekte futbolu çok seven bir kadın eğitim hayatını tamamladıktan sonra modellik ve oyunculuk
yapmaya başlayan çiçek birçok yarışmada derece aldı ödüller kazandı ama yine de futboldan kopmadı
şimdi hem modellik yapıyor hem de yeşil sahalarda top koşturuyor Türkiye Lübnan'da Türkiye'yi temsil
ettim Türkiye'ye bir dördüncül getirdim güzellik yarışmalarında derece aldı ama yine de futbol dedi
futbol aşkımı da bu sezonda yine göstereceğim futbola deli gibi aşık bir insanım nevide çiçek
ortaokul yıllarında başladı futbol oynamaya Bir daha da top koşturmaktan vazgeçmedi eğitim hayatının
ardından modellik ve oyunculuk yapan genç kadın şimdi 1207 Antalyaspor kadın takımına transfer oldu
bazen idmanlara gelemiyorum işlerimden dolayı ama gelemediğim zamanlarda ek İdman yapıyorum 202
ülkelerde yapılan güzellik yarışmalarında derece alan çiçek futbolda defa oynuyor ek aldığım birisi
yoki takımdan çok memnunum Hani bu takımdan da ayrılmayı düşünmüyorum Antalya açıklarında balık
avına çıkan savaş durunun oltasına Orkinos takıldı tam balığı teknesine çekiyordu ki hemen arkasında
tuttuğu balığı kurtarmaya çalışan bir başka balık fark etti dayam balığı da geri denize bıraktı A
peşindekiler bak bak bak bak bak bak çekebiliyorsunuz Direkt salıyorum tuttuğu balığın peşinden
geleni görünce dayanamadı öpüp tekrar denize saldı acaba Hadi git arkadaşının yanına Antalya'da
yaşayan Savaş Dursun Konyaaltı sahili açıklarında balığa çıkmıştı çok iyiymiş kaçma şansı yok ben
bunu Bence kaldırırım keçesiz meç of son atışında oltasına Bu kez Orkinos takıldı ama hemen
arkasında onu oltadan kurtarmak için çabalayan bir başka balık gördü bak bak bak bak bak bak eşi
olmayabilir Ama olsun sonuçta arkadaşı yanında olun iki balığın ayrılığına gönlü el vermeyen Dursun
yakaladığı balığı öpüp tekrar denize bıraktı acaba Hadi git arkadaşının yanına şimdi sizi büyük
çekmecenin muhtarıyla tanıştıralım Büyükçekmece bir ilçe muhtarı nasıl olur diye aklınıza geldiyse
hemen cevaplayalım muhtar kurban bayramından kalan bir Keçi ne yapıyorsak birlikte yapıyoruz o benim
oğlum Oğlum oldu bu sevimli mi sevimli keçinin adı Muhtar onu İstanbul Büyükçekmece'de kime sorsanız
tanır Çünkü ilçenin maskotu buradaki çocukların dediği gibi mahallemizin muhtarı oradan çıktı
muhtarın dostluğu Kurban bayramında başladı Kurban bayramında dolaşırken Bu da yavruyu annesinin
yanında gördüm annesini satın aldılar götürünce bu yalnız kalınca orada sahiplendim ben minik keçi
artık ailenin bir üyesi bir Odamızı da ona verdik bizim yediğimiz yemekleri yiyor içtiğimiz
içecekleri içiyor her anını mahalleliyle geçiren muhtarın en sevdiği şey denize girmek Birlikte film
izliyoruz Müzik dinliyoruz bunalınca aşağı denize getiriyoruz giriyoruz suya Hatta zamanla damak
zevki de gelişmiş muhtarımız cips çok seviyor ana haberi noktalamadan hemen hatırlatalım bugün
Atv'nin sevilen yarışması alan günü alan Oktay Kaynarca'nın sunumuyla birazdan ekranlarınıza gelecek
Biz yarın akşam tekrar görüşeceğiz İyi akşamlar ah
