haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 23 Haziran 2024 pazar bültene siyasetin
gündemiyle başlıyoruz AK Parti'de gözler Yarın gerçekleşecek Merkez Yürütme Kurulu toplantısında
Ankara kulislerinde kritik toplantıda yeni yol haritasının belirleneceği konuşuluyor seçimlerde
beklenen aı muhasebemi yapar Nerede kalmıştık der ve kaldığımız yerden yol cğ AK Parti
teşkilatlarında değişim Rüzgarı esmeye başlıyor sandıktan çıkan mesajlar ve yaptığımız
değerlendirmeler ışığında gerekli adımları atmaya başlıyoruz AK Parti'de olan kongre 2024
sonbaharında Yani aslında il ve ilçe teşkilatları için Daha vakit var ama Parti yönetimi il ve ilçe
başkanlıkların değişimi kongrelere bırakmak istemiyor Bunun ilk adımı da pazartesi günü yapılacak
mer yür mas yatırılacak motivasyonunu yitiren arkadaşlarımız varsa kardeşlik hukukumuzu koruyarak
onları dinlenmeye alacağız yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza
devam edeceğiz bayramdan önce Rize Adıyaman ve Batman il başkanlarının istifasını alan AK Parti
bayrak değişimini vekaleten atama yapılan illerde sürdürecek Böylece tabandan tavana doğru yapılacak
değişimle teşkilatlara canlı tutulacak eleştiri Tamam ama AK Parti'yi AK Parti teşkilatını Öz
eleştiri maskesi altında hırpalamaya kalkışanlar da asla müsaade etmeyiz MYK sonrası iki Büyükşehir
başta olmak üzere en az beş ilin İl Başkanı değişecek aynı gün bazı ilçe başkanlıkları üzerinde de
çalışma yapılacak ince eleyip sık dokuyor gerçekten çok titiz davranıyoruz milletimizle Gönül
köprülerimiz tekrar güçlendirirken AK Parti ve Cumhur ittifakı'nın surlarında Gedik açma
girişimlerine fırsat vermeyeceğiz siyasetteki normalleşme ve yumuşama süreci Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la CHP lideri Özgür Özel'in Buluşmaları ile başlamıştı o günden bu yana CHP'li kurmaylar AK
Partili bakanlarla bir araya geliyor Dışişleri Milli Savunma İçişleri ve sağlık bakanlarının
ardından bu hafta sıra Hazine ve maliyeye geldi bakan Mehmet Şimşek Yarın CHP'li heyeti kabul edecek
üzerimize düşen yapıcı rolü oynamaya devam edeceğiz siyasetteki yumuşama iklimi sürüyor liderlerin
buluşmasının ardından kurmaya birer birer görüşüyor bu hafta sıra ekonomide Biz cumhurbaşkanıyla
oturduk konuştuk bakanların CHP'li isimleri kabul ettiği görüşmelerde sıra Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek'e geldi Şimşek CHP'nin Hazine ve maliyeden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Yalçın
Karatepe ile bir araya gelecek Mehmet Şimşek fikri de cumhurbaşkanından çıktı Yani onunla konuşun
diye kritik görüşme haftanın ilk günü saatler 10u gösterdiğinde bakanlıkta yapılacak CHP heyetinde
karatepe'nin yanı sıra genel sekreter Böke ve Genel Başkan Yardımcısı Volkan Demir de olacak
şimşekle görüşme öncesi bir toplantı yapan CHP heyeti gündeme getirmeyi planladığı başlıkları masaya
yatırdı asgari ücret ve emekli maaşları en önemli gündem maddesi olacak muhalefet asgari ücrete de
enflasyon farkı miktarında zam yapılmasını istiyor emekli aylıklarına da refah Payı eklenmesi teklif
edilecek CHP tarafı hükümetin çalıştığı vergi reformu paketi için hazırlanan öneri raporu da
sunulacak tarımsal desteklerin artırılması TÜİK verileri varlık fonu gibi konularda CHP'li
kurmayların çantasındaki diğer başlıklar CHP'li yöneticiler daha önce de sağlık Milli Savunma
İçişleri çevre ve şehircilikle Dışişleri bakanlarıyla bir araya gelmişti Cumhuriyet Halk Partisi ile
devam edelim konu bu kez Kemal Kılıçdaroğlu Özgür Özel'in siyasetteki normalleşme ve yumuşama
adımlarından Selefi Kılıçdaroğlu'nun rahatsız olduğu biliniyor iddialara göre bu rahatsızlık sadece
düşüncede kalmadı CHP Eski liderinin eylül ayındaki tüzük kurultayını olağanüstü kurultaya çevirmek
için girişimlere başladığı iddia edildi iki tane önemli aşama var CHP'nin önünde bir tüzük kurultayı
2 hemen arkasından başlatacağız program kurultayı olacak işte o Kurultay öncesi CHP'de yeni bir
krizin ateşlendi Özgür Özel'in Siyasette yumuşama ve normalleşmeye açık çabalarından rahatsız olan
Kemal Kılıçdaroğlu iddialara göre harekete geçti elinde Hançer olanlar arkamda dursunlar hançerler
soğutmasını sahip Başkent kulislerine göre Kılıçdaroğlu yeniden partinin başına geçmek için harekete
geçti Hatta Trabzon ve Gaziantep ziyaretlerinde delegenin nabzını yokladı amacı eylül ayındaki tüzük
kurultayını seçimli kurultaya dönüştürmek CHP tüzüğüne bakmalarını öneririm arkadaşların tüzük
kurultayı seçimli kurultaya döndürülemez CHP grup başkan vekili Gökhan Günaydın böyle söylese de
Kılıçdaroğlu hesabını çoktan yaptı bile CHP tüzüğüne göre 1368 delegenin beşte birinin yani 274'e
kurultaya dönüştürülebiliyor Kılıçdaroğlu da o imzaları Doğu ve Güneydoğu bölgesinden toplamaya Eğer
yeniden kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman diyeceğiz en cesurlar bir adım öne
çıksın diyeceğiz yani Kılıçdaroğlu'na yakın isimler eski genel başkanın halen Kurultay Gecesi İlk
turda aldığı 664 oyu konsolide edebilecek güçte olduğunu düşünüyor CHP o sayfaları kapattı artık
oturur konuşur Doğru olan neyse karar verir ve onu uygular CHP'de 2012 yılındaki tüzük kurultayı
olağanüstü Kurultay çevrilmişti o dönemde Kılıçdaroğlu'na karşı imza toplanmış Ancak o imzalar Genel
Başkanı değiştirmeye yetmemişti meclis Kurban Bayramı tatilinin ardından mesaiye yoğun bir gündemle
başlıyor ilk Gündem maddelerinden biri de AK Parti'nin sokak hayvanlarına yönelik hazırladığı kanun
teklifi olacak bu hafta AK Parti yönetiminin gündemine gelecek tasarının Temmuz'da yasalaşması
bekleniyor Peki tüm hazırlıkları tamamlanan taslak metinde neler var ayrıntılarına bakalım toplum
sağlığı açısından bir sorun olduğunu görüyoruz burada toplumun her kesimiyle Çok yakın bir görüşme
trafi yürüttük başı boş köpek sorununun çözümü için son viraja girildi gözler AK Parti yönetiminde
ardından da mecliste olacak uyutulma olacak mı zorunda Ötenazi kavramı olaraktan uyutma kavramı
geçecek AK Parti'nin uzun süredir üzerinde çalıştığı sahipsiz hayvanları ilişkin düzenlemede taslak
metnin tüm hazırlıkları tamamlandı sıra Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunumun yapılmasına Geldi AK Parti
grup yöneticileri Pazartesi günü Merkez Yürütme Kurulu toplantısında MYK üyelerine ve Erdoğan'a
sunum yapacak düzenlemenin özünü sahiplenilen hayvanların sokağa bırakılmaması ve saldırgan
hayvanların toplanması oluşturuyor taslak Metin aynı şekilde yasalaşırsa sokağa hayvan bırakmanın
cezası 50.000 lira olacak kısırlaştırma ile beraber sahiplendirme Yani bizim aynı zamanda
hayvansever Vatandaşlarımızın da çok güçlü bir destekleme noktasında sahiplendirme özendirmek
Ötenazi yani uyutma yöntemi teklifte yer alacak saldırgan kuduz riski Taşıyan hastalıklı ve
sahiplendirilmek öten uygulanacak bu konuda kararı veteriner hekimlerden oluşan bir heyet verecek
barınaklarda da barınma imkanı kalmamış rehabe edilemeyecek saldırganlığı artmış kuduz riski Taşıyan
hastalık Taşıyan güçten düşmüş ve beslenme bozukluğu noktasında yaşamsal acılar içerisinde olan
hayvanlarımızın da uyutularak Tan yaşamlarına son vermesi gerek yasaya göre belediyelere verilen
görevler de artırılıyor sahipsiz veya güçten düşmüş hayvanların en hızlı şekilde yerel yönetimlerce
kurulan veya izin verilen hayvan bakım evlerine götürülmesi zorunlu olacak aşılanan ve rehabilite
edilen hayvanların alındıkları ortama bırakılmaları esastır hükmü yasadan çıkartılacak Böylelikle en
çok şikayet konusu olan konulardan biri çözülmüş olacak Tarım Bakanlığı sahiplendirme kısırlaştırma
ve Barınaklar konusunda belediyelere destek verecek Bu konuda bir bütçe oluşturulacak Kaçak hayvan
üretimi yapanlara ağır cezalar verilecek yasa teklif Temmuz ayı içerisinde meclis genel kuruluna
gelmesi planlanıyor ev kiralarına uygulanan zam sınırı uzatılmayacak Temmuz ayında bitiyor 1
Temmuz'un ardından kira zamları tekrar eskisi gibi tüketici enflasyonuna göre belirlenecek Peki bu
nasıl hesaplanıyor 1 temmuz'dan sonra Ev sahipleri ve Kiracıları neler bekliyor işte cevaplar Şu ana
kadarki açıklamalar gösteriyor ki Hazine ve Maliye Bakanının açıklamasına göre artık % 25'lik sınır
yenilenmeyecek kira fiyatlarında fahiş artışın önüne geçmek için 2 yıl önce başlatılan % 25 zam
sınırı uygulaması 1 Temmuz 2024 tarihi itibarıyla sona eriyor ve 1 temmuz'dan itibaren artık kira
fiyatlarında yapılacak zamlarda tüketici enflasyonu belirleyici olacak borçlar kanununun 344 maddesi
düzenleme yani tüketici fiyat endeksindeki 12 aylık ortalamalara göre artış oranında kiranın
yenilenen dönemlerinde artış yapılması tekrardan yürürlükte olmuş Olacak yani TÜFE Neyse 12 aylık
ortalamalara göre artış onu uygulayacak bu oran % 25'in altında üstünde fark etmiyor bu oran üst
sınır Temmuz ayının kira artış oranı Haziran enflasyon rakamlarıyla netleşecek Haziran ayı enflasyon
verileri 3 Temmuz Çarşamba günü açıklanacak Hazine ve Maliye Bakanlığı ın kayıt dışılıkla mücadeleyi
güçlendirmek amacıyla bir Vergi paketi hazırladı bu pakette kiracılar ve ev sahiplerini ilgilendiren
önemli bir madde var bir süredir evine ziyaretler yapılıyordu ve kiracılara soruluyordu ne kadar
kira ediyorsunuz diye ardından bu rakam ile kiraya verenlerin gelir vergisine beyan ettikleri kira
gelirini karşılaştırıyor Gelir İdaresi Başkanlığı kiraya verenin beyan ettiği tutarı daha az bir
rakamda kaldığı tespit edilirse çeşitli cezalar kesiliyordu Şimdi artık bunun kapsamı biraz daha
genişletiliyor Ev sahiplerinin kira bedelini elden alması yasal düzenlemelerle önlenecek bu şekilde
ödeme alanlara özel usulsüzlük cezası kesilecek işyeri kiralamalarında da aynı Kural geçerli olacak
Burada kiracıların şiddetle elden ödeme noktasında bir direnç göstermesi lazım kira rakamının
tamamını banka üzerinden ödemesi lazım Ev sahibinin isteği üzerine kirasını elden ödeyen kiracılar
da eğer bu durumu ihbar etmezlerse cezalarla karşılaşacaklar kendisine bu noktada bir dayatma
yapılan kiracıların da elden ödedikleri rakamı eee maliyeye ihbar etmeleri durumunda kendisine bir
ceza kesilme ihtimalini de ortadan kaldırma durumu söz konusu olmuş olacak Samsun'da iki sürücü
arasında yol verme tartışması çıktı taraflardan biri tartışma yaşadığı sürücünün önünü kesip araca
saldırdı 6 aylık bebeğin olduğu araca saldıran O magandalardan biri tutuklandı ya Rabbim ya Rabbim
Ne yaptılar ya Rabbim terbiyesiz saygısız bir de video çekiyor olan aracın camını Kırdılar
içindekileri de darp ettiler yol verme tartışması yaşadıkları aileye dehşeti Yaşattılar trafikte
maganda dehşetinin yaşandığı yer samsunu cama doğru tarafları da çek iddiaya göre iki sürücü
arasında yol araca saldırdı Allahım ya rabbim ya Rabbim ne yapı baba ve oğlunun saldırdığı aile darp
raporu aldığı saldırganlardan şikayetçi oldu terbiyesiz saygısız bir saldırgan Baba adli kontrol
şartıyla serbest bırakıldı 17 yaşındaki oğlu İsa tutuklanarak cezaevine gönderildi atan bir olay
yaşandı zey Başaran evden ayrılıp sokakta yaşamaya başladı oğlu İsa onu eve geri götürmek istedi
çünkü babası fli ama bunu konuşarak yapmak yerine dayak atarak yapmaya çalıştı darp edilen felçli
Baba yine de oğlundan şikayetçi olmadı adamın Yumruklar atıyor şu an sopayla dövüyor o bon elinden
aldı Yani kafasına işte beline s dövüyor Yumruklar atarak Han ne yap eve gelmek istemeyen felçli
babasına defalarca yumruk attı yetmedi bastonunu eline alıp dakikalarca darp etti adamın Yumruklar
atıyor şu an sopayla dövüyor yardım edin diyor kız yürüyemiyor yazık vicdanları sızlatan görüntüler
İstanbul Bahçeli evlerde kayda geçti eşiyle kavga eden 57 yaşındaki Zeyni Başaran evinden ayrılıp
sokakta yaşamaya başladı diyordu gel Evet sen burada atıyorsun bizi razil ediyorsun ev gidiyorum Bir
tanı B geliyorum bir tanı felçli babasını eve döndürmek isteyen Ferhat Başaran bunda başarılı
olamadı sinirlerine hakim olamayınca babasına acımasızca saldırdı bana diyor eve gelin Ben
istemiyordum çevredekiler yaşlı adamın çığlıklarına dayanamadığı yardıma koştu Bağırma lan gece
bağırma adama Yumruklar atıyor şu an sopayla dövüyor o kadar saldırgandır ki adamı defalarca
yumrukladı darp etti oğlunun dövdüğü Baba yaşadıklarına rağmen yine de oğlunu suçlamadan şikayetçi
olmadı yok saldırmadı ki Abi vallahi umruk klığı gözüküyor yok Bak sonu yok Ne özel fon yalanıyla
aralarında ünlü futbolcuların olduğu 29 kişiyi milyonlarca lira dolandıran banka müdürü Seçil Erzan
çalıştığı Bankayla bir kez daha karşı karşıya geldi tutukluluğu devam eden Erzan bankadan 23 yıllık
tazminatını istedi milyonlarca lira Vurgun yaptığı iddiasıyla yargılanan Seçil Erzan şimdi
tazminatının Peşine Düştü DenizBank'tan 23 yıllık çalışmasının karşılığında kıdemini ve arını talep
etti banka müdürü olarak çalıştığı denizbank'ta kurduğu özel fonla aralarında ünlü futbolcuların da
bulunduğu 29 kişiyi yüksek kar vaadiyle milyonlarca lira dolandıran Seçil Erzan yakalanarak
tutuklanmıştı hazırlanan iddianamede Galatasaraylı eski futbolcular Fernando Muslera gibi 21 isim
davada şikayetçi olarak yer almış Seçil Erzan için özel belgede sahtecilik ve dolandırıcılık
suçlarından 77 yıldan 252 yıla kadar hapis cezası istenmişti Silivri'de Marmara cezaevinde
tutukluluğu devam eden Erzan denizbank'ta şube müdürü olarak çalıştığı 25 ekim 2000 ila 10 Nisan
2023 tarihleri arasındaki 23 yıllık kıdem ve ihbar tazminatlarının ödenmesi için Çağlayan'daki
arabuluculuk merkezine başvurduğu ortaya çıktı Seçil er zandan sonra Türkiye'nin en çok konuştuğu
dava Candan Kardeşler ucuz otomobil vadiyle dolandırıcılık iddiasıyla tutuklanmış lardı
hatırlayacaksınız Nihal Can'dan 37 kiloya kadar düşmesinin ardından cezaevinden tahliye edilmişti
paylaştığı bir fotoğraf Bahar Candan'ın da cezaevinde olmadığını ortaya çıkardı O da Meğer akıl h
tesey mii ablası tahliye edilmişti Bahar Candan'ın da cezaevinde olmadığı işte Bu fotoğrafla ortaya
çıktı Bahar Nihal Can'dan Kardeşler ucuz otomobil vaadiyle dolandırıcılık iddiasıyla düzenlenen
operasyonla 16 Kasım'da tutuklanmıştı iki kardeş Silivri'deki Marmara cezaevinde kalıyordu ancak
ikili bir türlü gündemden düşmedi çarptım Sonra dedim ki evimin direği Nihal canandan tutukluluğun
protesto etmek için cezaevinde yeme içmeden kesilmiş 37 kiloya düşmüştü sağlık gerekçesiyle anoreksi
olarak cezaevinden tahliye edildi hemen ardından da partilere ve günlük yaşamına geri dönerek
tepkileri üzerine çekti Nihal Candan'ın sosyal medyada baharı ziyaret et ve Burası senin evin değil
notuyla paylaştığı fotoğrafa gerçeği ortaya çıkardı cezaevinde olduğu bilinen Bahar Candan'ın da
Bakırköy Ruh ve Sinir Hastalıkları hastanesinde yattığı öğrenildi yürekleri ağza getiren bir
yangınla devam edelim Alev Alev yanan yolcu otobüsünde 44 kişi vardı hayatlarını şoförün refleksi
kurtardı abi Acil lazım abi altas alasın ind y 44 yolcusu olan otobüs seyir halinde cayır cayır
yandığı faciadan kılpayı dönüldü ıldıran Diyarbakır'a hareket eden yolcu otobüsü Batman'a geldiğinde
Caddenin ortasında bir anda Alev topuna döndü otobüsün motor kısmında başlayan yangın büyüdüğü şoför
ani refleksle yolcularını hemen tahliye et yangını görenler panik halde yardıma koştu Zor Bela
yangın kontrol altına alınırken otobüs kullanılamaz hale geldi Tek Teselli ise kimsenin yaralanmamış
ve araç piyasası şu sıralar çok hareketli fiyatlarda düşüş var Nedeni ise bayilerin 7 Temmuz'da
yürürlüğe girecek güvenlik sistemi zorunluluğu öncesi stoklarını eritmeye çalışması haliyle bu durum
alıcının da cebine yansıdı % 2 araçlar düştü Şu an tam araç alma zamanı yani fiyatlar düştü araç
piyasası hareketlendi alıcının yüzü güldü ortalama piyasada halk tipi dediğimiz bir araç 1 milyona
kadar gelmişken Bu Son zamanlarda yapılan indirim kampanyalarla birlikte Eee 830 840.000 liraya
kadar düştü yaklaşık bir % 115 kadar indirim yaşandı 7 temmuz'dan sonra araçlarda güvenlik sistemi
zorunluluğu getirilecek İşte bu yüzden bayiler elindeki araç stoğunu eritmek için kampanya üstüne
kampanya yapıyor öyle ki sıfır araçlarda % 120'ye varan indirim söz konusu yani 3 ay önce örnek 1
milyon Ken şu anda 800.000 kadar düştü sıf 4 milyonluk bir araçta 3,5 milyona kadar düştü işte bu
indirim sıfır araçlarda yaşanırken aynı durum ik el araçlarda da yaşanıyor 1700 civarlarında kadar
düştü araç sıfırlı indirim olmasına rağmen yani fiyatlar çok yüksek ik el 0a göre biraz daha iyi
yani rakam fiyat olarak bu otomobil 2021 model ve 4 ay önce 1.000 laya satılıyordu Şimdi ise 900.000
laya satılıyor bu Arım 650.000 laya satışımız vardı Şu anda 550.000 laya kadar satıyoruz yani
piyasada indirim Rüzgarı Ed de satış oranı düşük bayilere göre bu durgunluğun sebebi ise faizlerin
yüksek olması krediye ulaşmanın maalesef zorluğuyla birlikte fiyatların düştüğünü gözlemliyoruz ve
Düşmeye devam ediyor satışlar 2023'e göre şu anda durgunluk var Hı hı e 2023'te araç yoktu müşteri
çoktu 2024'te araç var müşteri yok Peki 7 temmuz'dan sonra zam bekleniyor mu 7 temmuz'dan sonra
güvenlik paketi yönetmenliği zorunluluğu var o yüzden 7 temmuz'dan sonra araçlar % 3 ile 5 arası
fiyatlar yükselecek Amasya'da güvenlik kameralarına akıl almaz bir hırsızlık olayı yansıdı Cami
tuvaletini kullanan biri gözüne kestirdiği sabunluğu çaldı ardından da son model aracına binerek
bölgeden uzaklaştı sabun kutusunu yerinden çıkartıp bir güzel yıkadı ardından da tişörtünün altına
gizledi son model arabasına binerek camiden uzaklaştı gerçekten şaşkınlık içerisindeyiz Amasya'nın
Sulova ilçesindeki caminin tuvaletini kullanan adam ellerini yıkadığı sırada gözünü sabunluğa
kestirdi önce ce sabun kutusunu yerinden çıkarttığı Sonrasında da içeride kimsenin olup olmadığını
kontrol etti kimsenin olmadığından Emin olunca geri döndü gözüne kestirdiği sabun kutusunu yıkadı
gerçekten Sözün Bittiği Yer Bence sabun kutusunu tişörtünün altına gizledikten sonra dışarı çıkarak
son model aracına binerek bölgeden uzaklaştı görüntüleri izleyen Cami cemadi de büyük şaşkınlık
yaşadı hem üzücü hem komik sırada dünyadan başlıkları derlediğimiz haber turumuz var Safari dönüşü
fili bağlamak istedi ancak şiddet dev hayvanın canını tak etti hafifçe ittirerek yere düşürdüğü
bakıcının önce Bacağına bastı daha sonra şiddet dayanılmaz bir hal aldı 62 yaşındaki adam oracıkta
hayatını kaybetti futbolcular sahaya çıkarken başladı Kaos vinin taşıdığı koreografi panosu
taraftarların üzerine düştü aracın altında kalan çok sayıda Hollandalı yaralandı motosikletliler
kavşakta Beklerken bir otomobil trafik levhasını kabus İşte o anda başladı panikleyen sürücü geri
vitese taktı ama o telaşla frene basamadı motosikletlerin üzerinden geçtikten sonra bir tur daha
atınca durabildi Ardında korkunç anlar bıraktığını çok geç fark etti işgalcilerin utanmazlık Varın
son kanıtı İsa İşte bu görüntü çaldıkları evler öldürdükleri 37.000 Filistinli yetmezmiş gibi yerleş
terörü gözüne Bu kez bir eşeği kestirdi hırsızlık anı işte böyle görüntülendi kasımdaki Amerikan
seçimlerinin kaderini belirleyecek tabloda herhangi bir değişiklik yok göçmenler Kaçak yollarla
sınırı aşmanın bir yolunu buluyor trump'ın duvarına merdivenle tırmanış anları Onları durdurmanın
kolay olmadığının kanıtı İkisi de sirkte çalışmıyor ama gizli kalmış yetenekleri şaşırtıyor
Pakistanlı iki adamın denge ve Güç gösterisi görenleri hayrete düşürüyor Portekiz maçı öncesi milli
takım otobüsünden inen montella Almana takıldı kuralcı görevli yaka kartını görmeden teknik adamın
geçişine izin vermedi montella şaşkındı Alışveriş Merkezlerindeki uzun yürüme mesafeleri aile
babalarını çaresiz bıraktı anneler yorulunca çocukları kucağına aldı ortaya Bu sıra dışı manzara
çıktı Baba bak sana getird der gibi ml ucunda bir arı kovanı var masum Golden sahibinin gözünün
neden şiştiğini de anlayabilmiş değil yaz mevsiminin de gelmesiyle hızlı kilo vermek isteyenlerin
sayısı arttı ama maalesef pek çok kişi hızlı kilo vermek için zararlı yöntemlere başvurabiliyor
onlardan biri de Tip 2 diyabet hastalığının tedavisinde kullanılan ilaçların kontrolsüz alımı Peki
şeker ilaçları nasıl zayıflamaya yarıyor ve bunun zararı ne işte cevapları zayıflayıp sağlıklı ve
fit bir vücuda sahip olmak pek çok kişinin hayali bu hayale ulaşmak için de türlü yollara başvuruyor
insanlar Hatta bazen Bu Yollar oldukça sağlıksız olabiliyor şok diyetler gibi Şimdi ise hızlı kilo
vermek isteyenlerin kullandığı yöntem Tip 2 diyabet için kullan kılan ilaçlar Bu ilaçlar dünyanın
hiçbir yerinde kilo kontrolü için onay almamıştır iştah kapatıcı işte açlığı geciktirici ve tokluk
hissi oluşturması nedeniyle kilo verme isteyenlerde kontrolsüz olarak onaylanmadığı şekilde
kullanılabilmektedir bahs konu ilacı keyfi olarak kullanıp bir yıldan önce bırakan kişiler
verdikleri kilonun çoğunu geri alıyor deri altına yapılan enjeksiyon şeklinde kullanılır İnsülin
ilaçları benzer şekilde Eee kartuşlarda dahi Doktor kontrolünde ve doktor tavsiyesiyle kullanması
gereken Bu iğneleri kontrolsüzce ve doktor tavsiyesi olmadan zayıflamak için kullanmak oldukça
tehlikeli pankreatit yapabilir yani pankreas hastalığı ve bu çok ileri seviyelerde olabilir
karaciğer böbrek rahatsızlıklarına neden olabilir mide ve bağırsak rahatsızlıklarına ishallere
kabızlık neden olabilir Uzmanlar bu ve benzeri tehlikeli yollara başvurmaktan Düzenli egzersiz
sağlıklı beslenme ve yeterli uykuyla uzun vadeli kilo verilebileceğine vurgu yapıyor milyonlarca
öğrenci için artık tatil zamanı pek çok uzman gençlere neler yapabileceklerine dair tavsiyeler
veriyor hükümet de bu konuda önemli bir çalışma yaptı bu yıl ilk kez gençlik yaz okulları açılacağı
duyuruldu 11 18 yaş arasındaki gençler 2 ay boyunca ücretsiz şekilde gençlik kamplarında ağırlanacak
Peki gençleri neler bekliyor yanıtına bakalım tatil için güzel bir şey olur yani ya bence güzel
çünkü daha önce oraya gitmiştim eğitimleri Çok keyifli oluyor gençler tatili dolu dolu geçirsin
diyak girdiği gençler için yaz okulları projesi hayata geçti el sanatlarından Sokak oyunlarına
spordan kültür sanat etkinliklerine öğrenciler yazı eğlenerek geçirecek aktiviteler falan yapılıyor
galiba o tür şeyler vardı robotik kodlama vardı işte normal okul dersleri fen bilimleri sosyal
bilgiler falan vardı Ben oraya 3 sınıfta daha önce gitmiştim gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bak
duyurdu projeyi 1 Temmuz 1 Eylül arasında gençlik merkezlerinde 11 ya arası öğrenciler tatil
günlerini aktivitelerle geçirecek Temmuz ayında gidebilirim ağustosunda 12's kadar ondan sonra da
gidemeyeceğim çünkü tatile gideceğiz Ondan son Gitmek ister misin Mesela düşünür müsün böyle bir şey
isterim gençlik yazı Okulları ücretsiz olacak 81 ilde yü binlerce çocuk gençlik merkezlerinin
faaliyetlerini deneyimleyecek mani gibi etler ol genler 11 14 ve 15 yaş olarak farkı yaş grubuna
göre ayrılacak Çünkü yeni arkadaşlar olsun isterim yaz boş geçirmek ister misin yoku bilgis yaz
okara Eee hem vaktini boşa harcamazsan bazen popüler diziler bazen yaşanan toplumsal olaylar
çocuklara verilen isimler Günden güne değişiyor Türkiye'de en popüler isimler hala Yusuf Zeynep
Alparslan gibi tercihler olsa da yepyeni tercihler yapanlar da var Özellikle Büyük şehirlerde Z ve
Alfa kuşaklarına yani 2000 sonrası doğanlara verilen isimler bir Ayla dikkat çekici adın ne Zirve
okyunus Meyrem Erba Ahmet Mehmet Ayşe Zeynep gitti yerine modern isimler geldi zaman değişiyor
ailelerin tercihleri de adın ne no seviyor musun Çok güzel ismin var Zirve O çok orijinal bir isim
kim koymuş babam seviyor musun ismini çok seviyorum Neden Çünkü dünyada tek isim benim Zirve dünyada
tek Evet Erba Münevver Elif torunumun ismi Zümra Zümra Zümra orijinal farklı anlamı ne anlamı Zeki
bilgili ahlaklı kadın eski isimler daha güzeldi hein sık kı isimler hala değerini koruyor ama
Zamanın Ruhu da Yeni isimlere doğru kayıyor eski isimler klasik isimler güzel isimler anlamlı
isimler ancak devrin değiştiği gibi isimler de artık değişmeye başladı Okyanus çok orijinal kim
koymuş Annem ve babam seviyor musun ismini Evet farklı mı e Evet anlamı okyanusun Denizin en büyüğü
güzel kadın maven anlamı ne Nur Saçan ne demek Elif tek tekek birek Bu durum sadece İstanbul'da
değil Anadolu'da da böyle Malatya'nın Beydağ köyündeki çocukların isimleri de artık farklı Benim
adım bar Merhaba benim adım Meraba benim adım Y Benim adım alanı adımı babam ko benim adım Aziz Biz
Malatya'da yaşıyoruz benim ismimi Dedem koydu ğ yani isimler nüfus kağıtlarına girse de Türkiye'de
en çok konulan isimler hala klasik geçtiğimiz yıl en popüler erkek isimleri Alarslan Yusuf Ve Göktuğ
en popüler kız bebek isimleri ise Asel Zeynep ve Defne benim de oğlum var bir tane adı Okyanus niye
koyduk Okyanus benim uzun yol kaptanlık hayalim vardı adını Okyanus koydum çocuğuma Murat ismini
koyarım Ali Ayşe Hani örümü adetimiz daha uygun gibi geliyor Avrupa Futbol Şampiyonası devam ediyor
Dün akşam da Türkiye Portekiz maçı vardı maç Erzurum'da evlenen bir çiftin düğününe denk geldi gelin
damat ilk danslarını yaptıktan sonra düğüne maç arası verdi bir yanda İlk Dans Diğer yanda maç
düğünlerine denk geldii ortaya bu manzara çıktı Erzurum ol'da evlenen Nurhan ve Uğur Uysal çiftinin
en mutlu günü Türkiye Portekiz maçıyla çakıştı gelin damat hem kendileri hem de misafirleri için
düğün alanına televizyon getirtti Düğünümüz milli ma denk geldi yarı kes iyoruz milli takımım
başarılar dili düğünümüze milli maçımız denk geldi milli gururumuzu getirdik düğünümüzü yarıda bölü
izliyoruz ilik dansın ardından maç başlayınca düğün durdu milli takımın 3-0 lık mağlubiyeti Düğünün
tadını kaçırmadı maçın bitiş düdüğünden hemen sonra eğlence yarım kaldığı yerden devam etti
Türkiye'de tatil denilince akla ilk gelen yer kuşkusuz Bodrum Kurban bayramında yüz binlerce kişinin
Akın ettiği Bodrum fiyatlarıyla çok konuşuldu arkadaşlarımız Altay al ve Mehmet Şahin sizler için
hem paralı Hem de ücretsiz plajları haberleştirilmesi güneşin tadını çıkaranlar eğlenceye doydu
karneler alındı Kurban Bayramı tatili araya girdi ve yaz sezonu tam anlamıyla başladı yaz moduna
girdi herkes Burası Bodrum Yalıkavak dünyaca önlü tatil beldesinde ve işte buradan buram buram tatil
manzarası bu sezon geçen sezonlara göre çok daha iyi başladı oldukça yoğun bir bayram süreci
yaşıyoruz bodum bu sezon çok iyi tadını çıkaranlara mikrofon uzatacağız Nereden geliyorsunuz
İzmir'den geliyorum Nasıl geçiyor tatil çok güzel geçiyor Bodrum'u çok sevdik zaten sıcak hava çok
sıcak güneşlendikten limitimiz var dediğim gibi bunu içeride yiyecek ve içecek olarak da insanlar
tükete şimdi Jet heyecanı bakalım denizin adrenalini Nasıl yaşayacağız İlk kez mi deneyimleyecek
Hayır daha önceden sürmüştü sürdüm 10 dakikalık üti bir kişi bindiğinde 4500 2 kişi bindiğinde de
5.000 Onun haricinde diğer şişme grubu aktivitelerimiz var su sporlarından ik aktivite Big ma yani
koltuktayım dönecek Çünkü bu normal koltuklardan değil Şu anda işte arkada bizi Deniz bekliyor Tabii
dalgalarla nasıl beş edeceğiz onu Hep birlikte göreceğiz başlıyoruz Heyecan var mı var Ne kadar
heyecanlıyız çok çok Siz çok ne olacağını biliyor musunuz Hayır göreceğiz siz biliyor musunuz ilk
defa biniyorum Ben ilk defa Evet neler yaşayacağız kimse bilmiyor o zaman bekleyip görmek imkansız
yaşayacağız Bodrum'da sadece ücretli bitler plajlar yok tabii ki Burası da Gündoğan ve şu anda biz
ücretsiz halk plajında İşte bu şe zonlara şemsiyelere vatandaşlar herhangi bir ücret ödemiyorlar
acayip yani girişleri 2 bu5 3 milyardan olan girişler var biçler var yani onları tercih etmiyoruz
Böyle kendimiz eğlenebilir Deniz de çok temiz burada keyfini çıkartıyoruz su nasıl buz gibi o zaman
ne yapacağız atlayacağız Ne olacak o zaman jos diye bir at hemen atlıyoruz zam Bodrum'u tercih
edenler gündüz sadece deniz kum ve güneşe doymuyor akşamları da birbirinden ünlü isimlerin verdiği
konserlerle gönüllerince eğleniyor sesten müzikten eğlenceden biraz uzak olsun biraz sakin biraz
dingin bir tatil geçireyim diyorsanız sizin için o adreslerde mevcut İşte o noktalardan bir tanesi
Bodrum Torba burayı Daha ziyade e sakinlikten hoşlanan dinlenmek isteyen orta yaş grubu diyelim Daha
ziyade onların tercihi olur denizin tadına biraz da torbada bakacağız Bizim de biraz dinginliğe
sakinliğe ihtiyacımız var gibi iyi tatiller abi sağ ol sağ ol Nereden geliyorsunuz İstanbul çok
güzel çok sakin çok memnun kaldık otelde sahipler de çok güzel tatil yörelerinde Serinlemek için
denize havuza girmek bir seçenek ancak Türkiye'nin Kalanına kötü bir Haberimiz var kavurucu sıcaklar
yeniden geliyor Şu an biraz rüzgarlı ama gayet güzel İstanbul'un neminden dolayı bayağı bir sıcaktı
Ama bu rüzgarlar bizi biraz ferahlattı şimdi herkes halinden memnun Ama bu rüzgarlar geçici ayın
24'ünde sonra yeni bir sıcak hava dalgası geliyor bunalıyorum Poyraz denecek İstanbullu sıcaklığı
daha yüksek hissedecek evlere kapanacağı klima altına geceleri Uyuyamıyoruz sıcaktan mı sıcaktan
aşırı sıcaktan birkaç gündür rahatız Keyfimiz yerinde Çünkü dışarıda Poyraz var püfür püfür esiyor
ama dediğimiz gibi bu rüzgarlar geçici çünkü yüksek sıcaklıklar kapıda Öyle ki Uzmanlar hava
sıcaklığının özellikle İstanbul'da 38-40 dereceye kadar çıkabileceğini söylüyor Artık evlerde
klimaların altında oturacağız ben memlekete gidiyorum orduya orduya Oral burada olanlar düşün bu
sıcak hava dalgası yurdun hemen hemen tamamını etkileyecek ama yine Güney bölgeler bu sıcak hava
dalgasından daha fazla etkilenecek Adana ve Şanlıurfa'da kavurucu sıcakta özellikle çocuklar ne
yapacağını şaşırdı çok sıcak geldik Buray sereme sıcaktan bulandık yüzüyoruz Vallahi abi yanıyoruz
Adana 50 derece yanıyor Day buralarin bile özellikle Güney bölgelerinde ve işte Uzmanlar da uyarıyor
Öğle saatlerinde dışarı çıkmamak klimanın altında çok kalmamak ve güneş kremi sürmeden dışarıya
çıkmamak önemli uyarılardan bazıları saat 11 ile saat 16 arasında Sadece kalp hastalıkları olanlar
değil olmayanlar da mecbur kalmadıkça direkt güneş ışığı altında kalmaması gerekiyor özellikle
çocukları güneş kremi Güneş kremsiz çıkılmaz şapkalar güneş kremleri açık renkli kıyafetlerle
dolaşmak daha iyi olacaktır Güneş kırımı süreceğim çıkacağım Türkiye'de gündem tatil ve sıcak hava
şimdi izleyeceğiniz görüntüye bunaltıcı sıcağa şükretmeniz yol açabilir işte Moğolistan'ın
başkentinde Haziranda kar yağışı sürprizi Lapa Lapa yağan Kara Aldanmayın Burası güney yarımkürede
kışı yaşayan bir ülke değil Orta Asya'nın en sert İklim şartlarının hakim olduğu Moğolistan şu anda
Moğolistan'ın başkenti ulanbatur dayım ve Haziran ayının sonundayız Bugün 21 Haziran zannedersem Dün
hava sıcaklığı 23 dereceyken Bugün şu anda hissedilen sıcaklık -6 derece ve bildiğiniz Lapa Lapa Kar
yağıyor dışarıda sıcak havanın ertesi günü bastıran kar moğolları şaşırtmadı belki ama aynı şeyi
Furkan göçet için söylemek mümkün değil son bir saatte etraf tamamen beyaza büründü ve aralıksız
yağmaya devam ediyor hayat şu anda durma noktasına gelmiş durumda başkente büyük kısmında çöl iklime
hakim olan ülke yüksek sıcaklık farklarına Aşina gobi çi dışındaki bölgelerde de durum farklı değil
Ben de böyle Dışarıda geziyorum ama ellerim falan buz tuttu yazın bile hava sıcaklığı bir günde 30
derece değişebiliyor kışına sıcaklığın -45 lere kadar düştüğünü söylüyorlar Ulan Batur dünyanın en
soğuk başkenti olarak biliniyor göc paylaşımı sonrası merak edenler için Son bir not Ulan batur'da
cumartesi pazar günü güneşliydi sıcaklık 21 derece Hatay'da D arkadaş balıkavı için denize açıldı
çok geçmedi devasa bir Orkinos takıldı tam bir saatlik mücadele sonunda yüzeye çıkartmayı
başardıkları orkinosun boyu 2 metreden fazlaydı kamış ayrı makine ayrı ne tarafta ona göre dereyim
şeyi oltanın ucunda 154 kgl Orkinos vardı balıkçılar onu tekneye çekebilmek için uzun süre ter döktü
38 metrede dev balık yüzeyi çıkartıldı balık göründü mü göründü Abi kaç kilosu var Evet balık biz
abi Evet balığımız bu Hatay'da D arkadaş balıkavı için Denizi açılmıştı çok geçmedi oltaların 2
metre büyüklüğünde Orkinos takıldı balık öylesine güçlüydü ki oltayı bile kırdı makine ayrı kamış
ayrı balık yü abi mücadele devam görü göründü abi Eldiven de B 150 üzer abi oltanın kırılmasına
rağmen mücadeleden vazgeçmeyen balıkçılar bir saatlik mücadele sonrası dev orkinosu yüzey çıkartmayı
başardı Evet balomuz bu ayağınıza düşürmeyin de orkinosun ağırlığı 154 kg boyu İsa 2 metreden
fazlaydı İçlerinden biri balığın yanına yatıp boy ölçütü sağa sola dön Ana Haberin Sonuna Geldik
birazdan Kim Milyoner Olmak İster ekranlarınızda olacak şim bir ara kapanış için burada olacağız ATV
Ana Haberin Sonuna Geldik Mutlu akşamlar oh
