haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 26 Haziran Çarşamba gözler Başkentte
ydi ankara'daydı bugün külliyede önemli bir görüşme gerçekleşti Çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan MHP idi
Devlet Bahçeli ile bir araya geldi saatler 16'yı gösterdiğinde başladı görüşme ve tam bir saat sürdü
Erdoğan ve Bahçeli'nin yerel seçimlerden sonra yüz yüze 3ün görüşmesiyle ilgili tartışmalar
açısından da önemli bir mesajdı aynı zamanda peki iki Lider ne konuştu masada hangi başlıklar vardı
Atv Haber Ankara'daki zirvenin detaylarıyla başlıyor bugün Sayın Devlet Bahçeli görüşerek
gündemimizi konuları detaylıca ele alacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan Bu sözlerin ardından kürsüden indi
rotasını Cumhur ittifakı zirvesi için beştepe'ye çevirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan hafta başı AK Parti
Genel merkezinde kurmaylarıyla yaptığı görüşmede Cumhur ittifakına yönelik eleştiriler karşısında
ittifakın birliğini koruyacak şekilde hareket edin talimatı vermişti İşte o talimatın ardından
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve lideri Devlet Bahçeli Cumhurbaşkanlığı külliyesinde bir araya geldi saatler
16'ya ayarlanmış görüşme tam zamanında başladı iki Lider Kurban Bayramı tebriki için telefonda
görüşmüştü buluşmanın tarihi de o görüşmede netleşti 47 gün sonra bir araya geldiler Cumhur
ittifakında birlik ve dayanışma görüntüsünü kameralara böyle verdiler bir gün önce me Tansiyonunu gü
eroğan Bahçeli'yi karşılar karşılamaz sağlık durumunu sordu bir saat süren görüşmenin ana Gündem
maddesini de Cumhur ittifakının yeni yol haritası oluşturdu masada Ayrıca yeni anayasa süreci meclis
takvimi ve enflasyonla mücadele için atılan adımlar vardı Erdoğan ittifak ortağını Temmuz ayında
yapacağı Diplomasi turu konusunda da bilgilendirdi siy başlayan normalleşme sürecin ittifakıyla
ilgili başlayan Tartışmalara iki isim sık sık cevap vermişti tekraren ve İnançla söylüyorum Cumhur
ittifakı Türk milletinin Ruh köküdür ve kararlılıkla yoluna devam edecektir Erdoğan tam da Bahçeli
ile görüşmesinden önce Cumhur ittifakının hangi badireleri aşarak bugünlere geldiğini anlatan bir
videoyu Ak Parti grup toplantısında partililere izletti cumhurbaşkanı Erdoğan Devlet Bahçeli ile
yaptığı bu önemli görüşmenin hemen öncesinde mecliste AK Parti grubunda konuştu Cumhur ittifakının
siyasetteki yumuşama sürecinden zarar göreceği söylentilerine çok net bir dille nokta koydu MHP ile
omuz omuza Yürüyoruz dedi ana muhalefete yönelik sert eleştirileri de oldu Erdoğan'ın devamında da
sözü ittifak söylentilerine getirdi çok tartışılıyor biliyorsunuz ve şu önemli cümleyi kurdu
muhalefetle yumuşama olur ama ittifak olmaz şunu herkes görsün ve Zihnine adeta mıh gibi kazısını
karşı meydanlarda kurulan Cumhur ittifakı sapa sağlam ayaktadır Cumhur ittifakıyla ilgili
Tartışmalara bu sözlerle nokta koydu muhalefetin eleştirilerine ise cevabı hem sert hem de n
Milliyetçi Hareket Partisi ile omuz omuza Yürüyoruz Cumhur ittifakının herhangi bir üyesine yapılan
saldırı doğrudan doğruya Cumhur ittifakının insicam yapılmıştır biz bu saldırılara Eyvallah demeyiz
Cumhurbaşkanı Erdoğan Haziran ayı Diplomasi trafiğini tamamladı gözler Temmuz ayında ABD Başkanı
Biden ve Rusya lideri putin'le yapacağı görüşmelere kilitlendi İşte bu kritik 9 gün Arın Akti gr
sesi Erdoğan grup salonuna girdi Yanına minik Ziyaretçiler geldi Cumhurbaşkanı alkışlarla çıktığı
kürsüde hedefine CHP genel başkanı Özgür özeli koydu suç ortağı arayanlar kendilerini fazla yormasın
nereden geldiğini veen neree adları para kulelerine baksınlar bize çamur atmadan evvel Sözde Kent
uzlaşısı kimlerle yol yürüdüklerini sorgulasın sözü siyasetteki normalleşme havasına getirdi önce
CHP ile yapılan görüşmelerin çerçevesini çizdi bizim Siyasette yumuşama muhataplar mızın ifadesiyle
normalleşme çabamız Aslında muhalefeti normalleştirme çabasıdır yani yumuşaması gereken
normalleşmesi gereken muhalefettir iade-i Ziyaretin ardından CHP'den gelen açıklamaları hatırlattı
ve ekledi karşımızdakileri bir Hazım problemi yaşadıkları anlaşılıyor bakınız iktidar partisi ile
Ana muhalefet partisi arasında uzlaşma olur ama ittifak olmaz edepli olmamız edepsizliğe göz yumac
mız anlamına asla gelmez Diyarbakır ve Mardin'de çıkan yangın faciasının ardından Dem Partili
vekillerin taziyeye giden Mardin valisine yönelik provokasyon girişimini de Unutmadı Dem Partili
provokatörlerin sergilediği kepazelik ise bunların milletin değerlerinden nasıl yoksun olduğunu
göstermiştir AK Parti olarak Kandil'in ayak takımına Meydanı bırakmadık bundan sonra da
bırakmayacağız İsrail'in Gazze'ye yönelik insanlık dışı saldırıları yine değişmez gündemindeydi
Erdoğan'ın nahun batının da rızasıyla Savaşı bölgeye yayma planları büyük bir felakete yol açacaktır
Bu kanlı planlara karşı batıdan önce İslam alemi TKİ milletvekilleri Erdoğan'ın konuşmasını sosyal
medya hesaplarından canlı yayınladı grup toplantısının küçük misafirleri de vardı Cumhurbaşkanının
konuşması sık sık Tayyip Dede seslenişleri bölündü Ana muhalefet cephesinde ise Gündem eski genel
başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun mans yavaş ve ekem imu görüşmeleri im kı olumlu cevap aldığını
açıklamıştı Kemal Kılıçdaroğlu dün akşam Mansur Yavaşla yemekte buluştu imamoğlu'nun açıklamasına da
bu buluşmada cevap verdi aspar Gazi yani yalanladı imamoğlu'nu bakın imamoğlu'nun buna yanıtı Ne
oldu olabilirse bir yemekte sohbet etmeyi arzu ederim dedim kendisine o da memnuniyetle dedi
arkadaşlar onların hepsi As çarşamba günü yemek böyle bir şey yok asparagas dedi Ekrem imamoğlu'nu
yalanladı Üstüne bir de Nispet yapar gibi Mansur Yavaş da yemeğe çıktı Sayın Başkan bir yemek
yiyelim dedi Olur bir yemek yeriz yani yeni tanıştığımız birisi de değil e uzun yıllardır Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanlığı yapıyor Elbette oturacağız yemek yiyeceğiz konuşacağız özel bir
gündemimiz yok Sadece sayın genel başkanımızla uzun süredir görüşmemiş Ben bayramda Kendisini aradım
görüşemediğimiz söyledim aynı yerde bir yemek ikram edeyim Hepsi bu Kemal Kılıçdaroğlu'nun kendisini
hançerlemek de suçladığı İmamoğlu la görüşeceği iddiası baba oğul arasında normalleşmeye yorulmuştu
ki öyle olmadığı Çok geçmeden Anlaşıldı önce yavaşta bir araya gelen Kılıçdaroğlu görüşme çıkışında
kameralar karşısına geçti kendisine bir yemek teklifi gitmediğini söyleyerek imamoğlunu taca çıkardı
önceki dönem genel başkanımızla aramızdaki samimi bir ilişkide yürüdüğünü ve bunu da bir yemek
yiyerek gayet samimi bir ortamda toparlama girişimiydi Onu bilmiyorum arkadaşlar Eğer talep olursa
elbette görüşürüz Yani bizim Partili arkadaşlarımız yabancı birisi değil böyle bir şey olay
olduğunda Eee Sayın Başkan Arar geleceği günü belirti bu ona göre önceden konuşuruz Benim
programımın onun programının uygun olması lazım iki ismin çelişkili açıklamalarının ardından gözler
bir kez daha imamoğluna dönmüştü ki İmamoğlu kendisine yöneltilen soruya sinirlendi kaçamak yanıt
verdi Bu yemeğe olan ilgiyi hem hayretle izliyorum bence yani hangi yemekte buluştuğumuz değil de
bunun böyle bir olaya dönüşmesi gerçekten Bence Cumhuriyet Halk Partisi camiasını örgütünü rahatsız
ediyor bence Lütfen artık buna bu kadar merak göstermeyiniz Kılıçdaroğlu la İmamoğlu yavaş
hattındaki tablo Özgür Özel'in de gündemindeydi CHP için de normalleşmeye ihti uğu söledi Cumhuriyet
Halk Partisi'nde kim kimle iletişim kuruyorsa hele hele oturup yemek yiyerek sohbet ediyorsa bu
partinin yararına bir iştir Mansur Bey de bugünkü akşamki yemekle ilgili bilgi verdi ve ben de
memnuniyetimi ilettim Ekrem Bey'in de açıklamasını takip ettim yemeğin haber değerinin olması demek
ki bu konularda Bizim de biraz normalleşmeye ihtiyacımızın olduğunu gösteriyor yemekten haberim var
diyen özel satır aralarında partinin ipleri benim elimde mes çı ve iyi Parti Yaprak Dökümü devam
ediyor iyi Parti'de partinin kurucularından Ankara Milletvekili Koray Aydın'ın Yarın istifa edeceği
iddiaları gündeme bomba gibi düştü Hatta Aydın'ın ardından 14 milletvekilinin daha istifa
edebileceği konuşuluyor Atv haber Bugün meclis grubunu toplayan genel başkan müsavat Dervişoğlu bu
iddiaları sordu bakın Dervişoğlu ne yanıt verdi istifasıyla ilgili bir yorumunuz olur mu istifa mı
etmiş Bu kez soruları yanıtsız bırakmadı önce Soruya soruyla karşılık verdi ardından istifa
iddialarını böyle yanıtladı iddialar bu yönde Perşembe günü istifa edeceği söyleniyor şimdi bize
intikal eden herhangi bir şey yok basın mensubu arkadaşlarımız duyumlarla hareket ediyorlar Reel bir
şey olursa paylaşırız iyi Parti'de sular Durulmuyor partinin kurucularından Koray Aydın'ın Perşembe
günü partiden istifa edeceği iddia ediliyor Aydın beraberinde istifaların peş peşe gelmesi
bekleniyor istifa tek başına şahsi alınan bir karardır böyle bir olayı tercih ediyorlarsa Biz Lider
partisiyiz Sonuçta e liderimiz ayrılınca arkasından gelişler de olacak gidişler de olacak bunlar çok
normal davranışlar Ankara Milletvekili Koray Aydın'ın Grup toplantısına katılmaması da iddiaları
güçlendirdi gözler şimdi gelmesi beklenen istifa haberine çevrildi Ancak daha çok merak edilen
Aydın'la birlikte kimlerin istifa edeceği ve nasıl bir yol haritası izleneceği kulislerde konuşulan
iddia Aydın'ın ardından iyi Parti'den 14 milletvekilinin daha istifa edeceği henüz iddia safhasında
ne olacağını bilmiyorum gündemde Yok öyle bir şey bir iddia var ortada gerçekleşmediği sürece bir
yorum yapmayız Biz ve asgari ücret mesel asgari ücrette gidilecek mi artışa milyonları ilgilendiren
bir soru bu bugün Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işık'a da soruldu ekonomideki
göstergelerin olumlu olduğunu ve asgari ücret için toplantının Aralık ayında yapılacağını söyledi
bakan ışıkkan emekliye refah Payı verilmesinin de gündemde olmadığını söyledi önemli bir açıklamayı
bugüne dair ve tabii dijital mecralarda haksız rekabetin önlenmesi meselesi de uzun süredir
gündemimizde Aslında haberin telifin korunması ve emek hırsızının öne geçilmesi ile ilgili
hazırlanan dijital telif yasası için Google yetkilileri meclise gitti sunum yapıp milletvekillerinin
sorularını yanıtladılar komisyon görüşmelerinde gergin anlar yaşandı Siz kendi mevzuatını düzenleyin
hukuksal altyapınız tamamlayın sonra biz bu meseleyi bir masa etrafına oturabiliriz konuşabiliriz
sonra biz gereğini yaparız kısmı beni korkutmadı ama siz kendi mevzuatını düzenleyin diyorsunuz
içinde bir yalnız bırakma varsa bizim niyetimiz Oğ Google yetkilileri ile milletvekilleri arasında
gergin anlar dijital telif yasası görüşmelerine böyle yansıdı bu ş temsilcileri ncisi si neye
razısın modıs Google yetkilileri meclis dijital mecralar komisyonunda sunum yaptı Komisyon Başkanı
AK Parti Hatay millet Vili Goog diğerler gibi aıda tel ödemesi üzerinden Giz hty Fi kan günümüzün
şun Google dünya haritasına bakıyor da belli ülkelere belli muamele ülkel verdikleri bilgileri
yetersiz bulan komisyon üyeleri de tepki gösterdi Bence kaçıyorsunuz topu uzaklarda çeviriyorsunuz
bir şey demiyorsunuz meclise gelmişsiniz çok güzel birçok soru var aklımda hiçbirinin yanıtını
almadım komisyon görüşmeden habercilik alanında içerik üreticilerinin haklarını korumak ve telif
geliri elde etmelerini sağlama konusunda yasal düzenleme yapılması gerektiğinde uzlaşarak ayrıldı ve
bugüne dair önemli bir notta Milli İstihbarat teşkil atı sının ötesinde çok önemli bir operasyon
yaptı PKK'nın sözlü üst düzey yöneticisi Orhan Bingöl kod adlı Ali Dinçer Suriye'de öldürüldü
öldürülen terörist dağlıca'da 12 askerin şehit olduğu saldırının sorumlusu ve İnterpol tarafından da
kırmızı bültenle aranıyordu bugünün terörle mücadele açısından en önemli notuyla bitiyor kiralık
evlerle ilgili yeni bir tartışma var gündemde O da Ev sahiplerinin kiracıların önüne koyduğu şartlar
tahliye taahhütnamesi ve bir yıllık kirayı peşin istiyorlar Peki bu yasal mı Dahası bu taahhütnameyi
imzalayan kiracı Bir yılın sonunda evi boşaltmak zorunda mı İşte cevaplar bazen uzlaşı insanlar
değişiyor uyum sağlayamıyoruz tahliye etmek istiyoruz sorun çıkıyor evleri kiracılara tahliye
taahhütnamesini şart koşuyor ev sahibi için de çok garantici bir iş ev bulamayan kiracılar İsa
önlerine konulan taahhütnameyi imzalamak zorunda kalıyor tahliye taahhütnamesi ve bir yıllık kira
peşinatı mülk sahipleri istiyor ev ev tutacak olan kişiler de bunu vermek zorunda kalıyor zorla
tahliye tde alınması hukuken uygun değildir Bence yanlış yani zaten bir sene sözleşmem var var bir
daha Buna gerek yok tahliye taahhütnamesini eminim ki duymuşsunuzdur artık kira kontratlarının
yanında olmazsa olmazlardan bir tanesi haline geldi öyle ki Ev sahipleri kendilerini garanti altına
almak için tahliye taahhütnamesini kiracılara zorunlu kılıyor ancak Aslında bu yapılan zorunluluk
yasal değil her tahliye tarifnamesi geçerli olmuyor tahliye taahhüdünün geçerli olabilmesi için
yazılı olması kiracı tarafından verilmiş olması belli bir tarihte kiraların boşaltılacak taahüt
edilmesi ve kira sözleşmesinin yapıldığı tarihte taahhüdün verilmemiş olması gerekir Çoluğun olur
Çocuğunuz olur evlenecek biri olur hem kiracının garantisidir hem de ev sahibinin garantisidir ev
sahiplerini sınırlayan % 25 tavan zam oranı 1 Temmuz itibariyle bir sona erecek artık Ev sahipleri
de bu belirsizlikle beraber ne yapacaklarını düşünmeye başladı ve tahliye taahhütnamesinin yanında
kiracılardan bir yıllık peşin kira taahhütnamesi de istemeye başladı yasal artış sınırının
sonlandırılacak olması nedeniyle konut kiralarında ortalama yıllık TÜFE değerinde % 60'ın üzerinde
bir zam yapılması muhtemel şuu anda Eee kiralık daire tutmaya çalışan kiracıların en büyük sorunu
mülk sahiplerinin bir yıllık peşin kira istemesi ve bunun yanı sıra tahliye taahhütnamesini şart
koşması marketlerde nakitle ödeme sona mı eriyor tartışmayı tetikleyen bir süpermarketin artık nakit
Kabul etmeyeceğini duyurması oldu tabii akla pek çok soru geldi uygulama yaygınlaşır mı Mesela ileri
yaştakiler ayak uydurabilir mi işte uzmanların yanıtları ve uygulamaya sokağın tepkisi nakitli
alışveriş mi yoksa kartla alışveriş mi kesin alışveriş nakitle alışveriş yapan son nesil biz
olacağız görünen o ki büyük ihtimalle Bence canlı para daha iyidir İlla dokunmak lazım Aynen aynen
nakitli alışveriş dönemi sona mı eriyor bir Süpermarket nakitli alışverişi kaldırınca herkes Bu
sorunun yanıtını aramaya başladı sokakt İsa Kafalar karışık Sizce nakit ödemek mi yoksa kartla ya da
kredi kartıyla ödeme mi Tabii ki kartla ne avantajı var yani paraya dokunmak istemeyebilir de nakit
para kullanan son nesil Biz olabiliriz Öyle ki Türkiye'de bir Süpermarket nakitli alışveriş dönemini
sona erdirdi ve Kredi kartıyla alışveriş dönemine geçti işte dijitalleşen hayatta her şey elektronik
hayata taşınınca paraya da belki yakın zamanda Nakit paraya da veda edebiliriz Kağıt parayı daha çok
seviyorum dokunmak mı lazım İllaki dokunmak lazım yani o paranın sıcak yüzü bizi mutlaka etkiliyor
kasiyerlerin paralarla meşgul olması yanlış sayması yırtılması bozulması ortadan kalkmış oluyor
süpermarketin gerekçesi hijyen ve zaman kaybı görünen o ki yakın gelecekte paranın ne Sesini
duyacağız ne de onu görebileceğiz para elektronik ortamda sürekli el değiştirecek ama biz görmeden
dokunmadan nakit daha iyi karttan harcadığın zaman ödeyecekmiş gibi harcıyorsun Bence mantıklı olmuş
o zaman zaten cebimizde nakit paramız olmadığı zaman kredi kartına yüklenebiliyor dah güzel ol
engeller giriş ve çıkış belli olur alışverişlerde kuruşlu rakamlar da karşımıza çıkıyor 49 L 99
kuruş 50 L 55 kuruş gibi ancak sıra o kuruşu almaya geldiğinde kimse çoğu zaman o kuruşu alamıyor
artık kartla ya da kredi kartıyla ödeme olduğunda ne kadarsa ödemeniz gereken tutar hesabınızdan da
o kadar çekilecek kartla yapılan her alışverişin karşılığında fiş ve fatura kesilmesi gerekiyor ama
nakitle yaptığınız alışverişlerde vergi kaçağı daha kolay oluyor ekmeği de mi kartta alacağız
diyenler de var babam yaşlı nasıl kullanacak endişesi yaşayanlarda Şimdilik sadece bir süpermarkette
nakitli alışveriş dönemi sona erse de uzmanlara göre nakitli ödeme Devri yavaş yavaş kapanmaya
başladı polis ekipleri Karadeniz sahil yolunda denetimdeyim tuğla yüklü bir tır durduruldu tırın
dorsesi arandı Tuğ arasındaki gizli bölmeden 30 kaçak göçmen çıktı İlk Bakışta tırın dorsesi tuğla
yüklü gibi görünüyordu ama gerçek başkaydı tuğlalar arasındaki gizli bölmeden 30 kaçak göçmen
yakalandı Rize'de polis ekipleri Karadeniz sahil yolunda denetimdeyken arama yaptı Şurayı Şimdilik
hazırlayayım Haim ona gö tırın dorsesi tuğla yüklü gibiydi ama üstten birkaç tuğla kaldırılınca
altındaki kaçaklar fark edildi tuğlalar arasındaki gizli bölmede saklanan 30 kaçak göçmenle tır
şoförü gözaltına alındı göçmenler sınır dışı edilmek üzere göç idaresine teslim edildi Çık çık çık
çık 50 yaşındaki Sevil Çetinkaya yaşadığı Fransa'dan Türkiye'ye evini satmak için geldii iddia Bu
ancak üç çocuk annesi kadından bir daha haber alınamadı hayatından endişelenen kardeşleri Müge
Anlı'nın kapısını çaldı şüpheli kayıp kadını en son Gören ve ondan vekalet aldığı öne sürülen İsmail
Gezer 4 mayıs'tan bu yana ben ablamdan Hiçbir haber alamıyorum Ne yaptıysa İsmail yaptı Fransa'dan
Türkiye'ye geldi sırra Kadem Bastı şüpheli kayboluşun ardındaki cinayet ihtimali arttı parası için
ortadan kaybolduğunu herhalde anlayabiliyorsunuz Sizce niye nere gitti o zaman bir dakika Sizce niye
g bir dakika anlatayım ya Sevil Çetinkaya yaklaşık bir buç ay önce esrarengiz şekilde ortadan
kayboldu Ablalarını aramak için Müge Anlı'nın kapısını çalan Yeliz ve Baykal Kaya şüpheli kayboluşun
Ardında İsmail Gezer'in parmağı olduğunu iddia ediyordu varı özel bir arkadaşınız Tamam şimdi bu
özel arkadaşınız buradaki didimdeki de evini satacak daha Fransa'dan falan da gelmemiş Siz bunu kime
sat Mustafa abi diye bir Bu kadının burada bir mülkünü satıp o parayı alıp yaşadığı yere Fransa'ya
götürecek parası anlayabiliyorsunuz şüpheli adam iddialara yanıt vermek için stüdyodaki iddiaları
yanıtlarken anlattıklarıyla ortaya çıkan kayıtlar uyuşmuyordu ben size diyorum ki Bence bu kadın
öldürülmüş Siz de diyorsunuz ki hayır sizce ne oldu bu Nihal'le görüştü Nihal dedi ki Afyon'da bir
yere gideceksin dedi nereye bıraktınız afyonla Dinar arasında bir yere bıraktım akşam üzeri bir
vakit yoldan bunu aldılar ondan sonra bundan haber alamıyorum zaten yapılan araştırmalara göre Sevil
Hanım'ın telefon sinyali son olarak İzmir'de veriliyor Yani siz İzmir'den Didim'e Didim'den Afyon'a
gittiğinizi söylüyorsunuz ya baksınlar ben onu bilemem onu şey yapsınlar yani şüpheleri arttıran
Önemli bir detay daha vardı Burası çok enteresan kayıp günü olduğu kabul edilen 4 Mayıs'ta Sevil'in
telefonundan Yeliz Hanım'ın telefonuna bir ay önce yani 5 Mart'ta eşiyle yaptığı mesajlaşmanın
fotoğrafı çekilmiş ve buraya atılmış Aslında şunu yapılıyor yani sen benim canım yaktın Allah da
senin Canını yaksın senin yüzen hayatım karardı Ben de boşanmıyorum artık sen cezanı çekeceksin
falan gibi bir mesajlaşma bu Yeliz zaten biliyor bu konuşmayı bu mesajı Yeliz'e atan kişi Yeliz'in
bir ay önce kocasıyla Sevil'in yaptıı bu mesajlaşmayı bildiğini bilmiyor Aynen evet Tüm bu
ayrıntıların ardından müke anlığı Olan biteni böyle özetledi yani Sevil hanımın telefonunu birisi
almış Aynen doğru içini karıştırmış Hedef okunu Ayhan Bey'e yöneltmek için Bun ATM Ben bunu is atmış
diyemem ama benzer bir durumda İsmail bey yine belirli açıklamaları Fransa'daki sevgiliye yine nasıl
yapıyor Ayhan arasında problem vardı diye yapıyor Yani aslında biri ya da birileri aileyi bu
boşanmak üzere olan eşe yönlendirmeye çalışılıyor yürüyen merdivenlerin günlük hayatımızı önemli
ölçüde kolaylaştırdığı bir gerçek Ama doğru ve dikkat kullanırsanız Çünkü Aksi halde ortaya
çıkabilecek pek çok olumsuzluk da var geçmişte örnekleri de tabii özellikle çocuklar için tehlike
barındırıyor Uzmanlar topuklu ayakkabı giyenler ve uzun saçlı Olanların da çok dikkatli olması
gerektiğini söylüyor ölüm tehlikesi var Merhaba atlamam gerekiyordu inerken şuraya Geldim Son anda
fark edip atlamıştı hayatı kolaylaştıran teknolojilerden biri yürüyen merdiven ama doğru
kullanılmadığında ölüme kadar götüren riskler de taşıyor ölüm riski var mı Evet maalesef var çünkü
yürüyen merdivende Eğer dengeyi tam sağlayamamasının yaslanmış yaslanırsan zaten olmaz tutunarak bir
anlık dikkatsizlik topuklu ayakkabı kıyafet saç ve elbise sıkışması ağır sonuçlara sebep oluyor
Dikkat edilmezse ölümlere kadar varabiliyor bazen ayağınız kayıyor bazen Saçınız sıkışıyor
yuvarlanıyordu başınızı buralara vurabiliyorsa artıyor ki işte bu yürüyen merdiven çok ciddi bir
tehlike haline dönüşmüş oluyor peki ne yapmak gerekiyor nasıl önlem almak gerekiyor daha çok yaşlı
teyze veya Amcalar çok sık geldi bunlardan birisi kafasını şiddetli çarpmıştı yani şu kenarlara
fazla yaslanmasini binerken ve inerken adımlarımızı doğru atmamız gerektiğini kaza anında yapılan
Hayati hatalar da var yaralının çekilerek kurtarılmaya çalışılması gibi öyle kazalar yaşanıyor ki
gerçekten Akıl mantık almıyor öyle durumlarda ilk asla panik yapmayacağız alınacak önlemlerden bir
tanesi de işte buralarda bulunan düğmeler Acil durumlarda bu düğmeye basacaksınız ve yürüyen
merdiveni durduracaksın bayılma geçirdi ve kafası kanadı mümkün olduğu kadar yaralı yerinden
oynatmadan Yürüyen merdivenin o aksamını durdurmamız gerekiyor araçlarda zorunlu güvenlik paketi
uygulaması için 7 Temmuz tarihi Son gündü Bu tarihten sonra sıfır araçlarda belirlenen yeni
özellikler yoksa alım satım yapılamayacaktır sıfır araç almak isteyenler için yeni bir fırsat daha
doğdu takvim değişti Son gün 31 Ağustos ortalama 850.000 liralara kadar düşeceğini Bekliyoruz 1
milyonluk bir aracın 1 milyonluk bir aracın otomotif sektörü için kritik tarih 7 temmuzdu takvim
değişti 7 Temmuz'da hayata geçecek olan zor güvenlik sistemi uygulamasında tarih 31 Ağustos'a kadar
uzatıldı 31 ağustos'tan sonra ikinci ele hareketli geleceğini düşünüyorum 7 temmuz'dan 31 Ağustos'a
uzatılması e Bence ikinci el alıcılar için ya da sıfır araç alıcıları için e avantaj haline
geldiğini düşünüyorum kamera sistemi sensör sistemi yaya koruma kör nokta uyarı otomatik frenleme ve
benzeri sürücüye birçok kolaylık sağlayacak kazaları önleyici ek tedbirlerin üretim aşamasında
araçları yüklenmesini talep ediyor şu an stokta olan ve 2 ay boyunca ithal edilecek araçlar mevcut
yönetmelikte satılabilecek Peki bu durum sıır ve ikinci el araç fiyatlarını nasıl etkileyecek bu
tarihten önce üretilen araçların stoklardan eritilmesi konusunda sanırım tam istenilen seviyelere
ulaşılmadığını çok sayıda soru geldi fiyatlar ne olacak çıkacak mı düşecek mi s0 Nasıl etkilenecek
ikinci el nasıl etkilenecek işte cevaplar Şu an bir fırsat araç almak düşer daha da düşer diye
düşünüyorum büyük bir alım fırsatı Bence değerlendirilmeli 31 ağustos'tan sonra İsa Yeni donanım
paketleri ile birlikte araç fiyatlarının artacağı tahmin ediliyor distribütörler ve bayiler
kampanyalar yapacaklardır ek kampanyalar yapacaklardır Bu da fiyatların yine bir tık daha düşmesine
sebep olacaktır güvenlik paketi çıkana kadar düştü zaten düşüyor devam ediyor düşüşler 31
ağustos'tan sonra ikin ele hareketli geleceğini düşünüyorum fiyatlar yükselecek yükselecek Mısır
çarş ait bu iki fotoğraf sosyal medyada tartışmayı da beraberinde getirdi tadilatın sonunda ortaya
fazladan bir dükkan çıktığı iddiasını çarşının planı aydınlattı Bence sonradan eklenmiş O dükkan bir
gece önce mi yapılmış Nasıl yapılmış tarihi bozmuşlar ekleme yapmış ticaret için Mısır çarşısındaki
restorasyon çalışması yıllar önce bitti ama tartışma bitmedi Tartışmanın konusu çarşının tarihi
dokuya uygun olarak restore edilmediği iddiası Bakın bu fotoğrafta birinci dükkan yok ama şimdi var
Hayırlı olsun Tartışmanın çıkış noktası İşte bu fotoğraf sadece fotoğrafa bakıldığında o iddianın
doğruluğuna dair bir fikir oluşuyor akıllarda ama işin aslı bambaşka Bundan tam 11 yıl önce bu
dükkan yoktu ama çok daha öncesinde vardı bunu nereden biliyoruz 1945 yılında çekilen bir
fotoğraftan ve mısır çarşısının O zamanki planlarından biliyoruz yani Eskiden zaten var olan ancak
Zamana Karşı koyayı yıkılan bölüm yeniden inşa burada öyle bir bina yoktu öyle bir dükkan yoktu
Ancak bir hafriyat vardı bir yıkıntı çöküntü vardı Çok belli ki eski fotoğraflara bakıldığında da
belli ki orada bir dükkan vardı sonra başına ne geldi bilmiyoruz O dükkan yıkıldı o dükkanın yeri
Yıllarca boş kaldı Aslında çevirse Doğrudur 1945 yılına ait bu fotoğrafta Tam da bahsedilen kısımda
bir dükkan olduğunu doğruluyor bir diğer Kanıt çarşının planı 62 bölüm olarak belirlenen alan
tartışmaya konu olan yapının bulunduğu nokta bugün deniyor ki oraya rant kazanmak için aslında
olmayan bir dükkan yapıldı yanlış vardı yıkıldı Bir daha yapıldı şaibeye dedikoduya gerek yok bu
dükkan zaten vardı hala var ve Dünyadan haber turunda sıra 16'sı polis 21 kişinin hayatına mal olan
eş zamanlı terör saldırıları sonrası dağıstan'da bir kez daha Çatışma çıktı bölgede arada kalan
siviller korkuyla kaçıştı üniversite meydanındaki çatışma sonrası bölge abluka altına alındı
Rusya'nın İlhak ettiği Kırım'da da yürekler ağıza geldi Rusya Ukrayna'nın Sivastopol daki plaja
düzenlediği saldırının görüntülerini paylaştı korku dolu anlarda ikisi çocuk 4 kişi hayatını
kaybetti 150 kişi de yaralandı haberi gazze'den beklenirken rusya-ukrayna Savaşı'ndan geldi birleşik
Arab Emirlikleri'nin arabuluculuğunda 90'ı Rus 90'ı Ukraynalı toplam 180 esir ailelerine kavuştu
Türkiye İspanya ve Fransa güçlerini birleştirdi uyuşturucu Çetesi çökertildi aray operasyonuyla
kırmızı bültenle aranan Emre Karaca olarak tanınan Kerim yakalandı 400'den fazla polisin katıldığı
baskınlarda 2 tondan Fazla esrar ve çok sayıda silah ele geçirildi haberi İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya verdi soyguncular kuyumcuya daldı işyeri sahibi malını savunmak için samuray kılıcı
kullandı ciddi şekilde yaralandı ama ü genç Soyguncu sonunda yakalandı kumarhanede 4 milyon dolarlık
ödülü kazandı habere yüreği dayanmadı zıplarken kalp krizi geçiren adam aniden yere yığıldı ve tüm
müdahaleye rağmen hayatını kaybetti turun son görüntüsü Çin'den daha 16 yaşında 220'lik boyuyla
rakiplerine zor anlar yaşatan sporcunun adı Jun zuu hava toplarında kimseye şans tanımayan
basketbolcu sayı bulurken zıplamaya ihtiyaç bile duymuyor Gelişme çağında çocuğu olan anne babaların
dikkatle izlemesi gereken bir haber çünkü çocuklarda boy uzamasının nasıl destekleneceği konusu
önemli Biraz önceki haberde de izlediniz bunu araştıran ve uygulamaya çalışan pek çok ebeveyn var
çünkü ama kamuoyunda doğru bilinen yanlışlarda İşin özü Sağlıklı beslenmek ve o gıdalar arasında boy
uzamasını ciddi anlamda artıran süper besinler de var arjinin büyüme hormonunu uyaran en değerli
aminoasittir roka tere semiz otu nane ıspanak kırmızı et tavuk balık mesela Bununla birlikte mesela
kabuklu yağlı tohumlarda ARG yüksektir çocuklar büyüyor anne babalara ya boyu Uzamaz endişesiyle her
yolu deniyor bulsalar yiyorlar affetmiyor Yeter ki uzasın boyu uzasın diye Yaptığınız şeyler var mı
kesinlikle en geç 9. uyutuyorum mutlaka bir anne sütüne devam ediyorum yaşına kadar uzatmayı
düşünüyorum bir şekilde boyunun uzaması için bir numaralı faktör uyku Çocuklar uykuda büyür Boyum 1
150 150 Peki 1 boyun var daha da uzamak ister misin Evet abla boy uzama korkusu yaşayan Herkesin
kendince yöntemi var Özellikle anneler türlü türlü yola başvuruyor çocuklarının boyları uzaması için
ancak uzmanlara göre büyüme hormonunu etkileyen arjinin en çok Kırmızı pancarda ve Karpuzda
bulunuyor bundan sonra daha çok karpuz yiyeceğim kırmızı renkli meyve in sebzelerinde arginin oranı
yüksektir karpuz Kiraz pancar kırmızı erik gibi artık bir Furya haline gelen doğal tuzlardan ziyade
büyüme hormonunu tetikleyen besinlerden biri de iyotlu tuz iyotlu yazan tuzdan yedireceksin e kaya
tuzu organik tuz himalayalardan gelen tuzlar Kaya tuzları değil iyot eksikliği nedeniyle tiroid
yavaş çalışır ve T3 değeri 2.5in altına düşerse hem kemik hem zeka gelişimi yavaşlar Yaşınız kaç 22
Boyunuz kaç peki 180 korktunuz mu ergenlikte acaba uzar mıyım Uzamaz mıyım kork Tabii Eskiden bayağı
Kısaydı sonra nasıl birdenbire 180 oldu ya spor hayat kurtarır çocukların hareketi büyüme
kıkırdaklarını uyarır özellikle zıplama hareketleri mesela ip atlamak trambolinde atlamak basketbol
voleybol oynamak doğru bilinen yanlışlar İsa boyun uzamasını olumsuz yönde etkiliyor 18 yaşına kadar
ağırlık idmanından uzak durmaları gerekiyor çünkü bu ağırlık idmanları kasları artırıyor ama kemik
boyunun uzamasını engelliyor balığın özellikle siyah yerini yedirmeye çalışırlar Halbuki orada
östrojen oranı birazcık yüksektir östrojen kemik kapanma hızını artırır ve Aslında boy kısalığına
neden olur Polis Akademisi mezuniyet töreninden renkli görüntülerle devam edelim Cumhurbaşkanı
Erdoğan da katıldı törene mezunlarla sohbetinin odağında kaç kardeş oldukları vardı Kastamonu Polis
Meslek Yüksekokulu dönem birincisi polis memur Kahraman arz ederim sayın cumhurbaşkanım karde
kardeşiz Sayın Cumhurbaşkanım Polis Akademisi mezuniyet üstün başarı plaketlerini takdim etti
mezunlara kaç kardeş olduklarını sordu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın polis memurlarıyla olan
diyalogları gülümsetti Komiser nicat azerbaycanim Cumhurbaşkanım kaç geldiniz tek çocuk ka tek çocuk
kaç tek çocuk 5 tek tek Doğrudur Başak Sakın sen tek yap anlaşılsın anlaş ilham kardeşimizin bir
kızından 5 tane var doğru Azerbaycanlı polis komiserinin ardından sıra gambiyalı mezun daydı
Cumhurbaşkanı Erdoğan benzer çağrıyı Afrikalı polis memuru için de yaptı Komiser Sayın başkanı kaç
kardeşiniz 3 kardeş Sayın Cumhurbaşkanım Ama sen 3 yapmayacaksın deil mi Sen daha fazla yapacaksın
sa ol Sayın cumur başkanım Sağ ol Sayın Cumhurbaşkanım renkli anlara sahne olan mezuniyet töreni kep
atımı ile son buldu o anlardan geriye ise İşte bu görüntüler kaldı Antalya'da 3 ay önce 26
haftalıkken dünyaya gelen merc Çınar Bebek 92 gün boyunca yaşam savaşı verdi geçen sürede ağırlığı 2
kil 500 gr ulaşan Mercan Çınar için bugün taburcu olma zamanıydı üniversiteden mezun olur gibi
hastaneden cübbe ve kep giydirerek uğurlandı dünyaya gözlerini açtığında 755 gramdı 92 gün boyunca
hayatta kalma mücadelesi verdi yaşam savaşını kazanan merc Çınar bebek hastaneden cübbe ve kep
giydirilerek uğurlandı k Sağ ol hocam Evet hocam 92 gün biraz zor geçti ama başardık Antalya'da 26
haftalıkken dünyaya gelen Mercan Çınar bebek doğduğunda 755 gramdı organları gelişmediği için kuvöze
alınıp Solunum cihazına bağlandı benim ikizim vardı onu kaybettim ama benim çocuğum mucize bir bebek
Çınar bebeğin tedavisi tam 92 gün sürdü geçen sürede ağırlığı 2 kil 500 gr ulaştı artık taburcu olma
zamanıydı yen Doğan ünitesinde onin mezuniyet töreni yapıı Maşallah cübbe ve kep giydirilen Mercan
Çınar törenle ailesine teslim edildi Allah analı babalı büyüsün inşallah sağlık uzun ömür olsun
ufaklığın Bu da mezuniyet belgesi Ben mucizelerin gerçek olduğuna inanıyorum O yüzden mucize bebeğim
benim yani çok mutluyum yaz tatile birlikte büyükşehirlerden Anadolu'ya gidenlerin sayısında artış
var bu durum bazı sorunları da beraberinde getiriyor Çorum alaca'ya bağlı Gazipaşa köyünde de böyle
oldu bir süredir su sıkıntısı yaşanıyor ve 24 saat motor çalışsa da 400 nüfuslu köye su yetişmiyor
yaşanan sorunun faturası Muhtara kesilince O da açtı ağzını yumdu gözünü Cami hoparlöründen
köylülere sitem etti komşular Şu mübarek g şu suun kullanın 24 saat motor çalışıyor Bu ko su etmiyor
namaz kılıyorsunuz oruç tutuyorsunuz yakışmıyor böyle şeyler kapınızın önünde su patlıyor
söylemiyorsunuz İstanbul'dan Ankara'dan geliyorsunuz burada duruyorsunuz kullanıyorsunuz salatalığın
yiyorsunuz domatesin yiyorsunuz Ondan sonra kaçıyoruz yakışı kalmıyor komşular 24 saat motor
çalışıyor Bu koya su itmiyor Yazık günah yani insanı İsyan ettiriyoruz yani Ondan sonra da Diyoruz
ki Muhtar köye bakmıyor Muhtar suları akıtmıyor vallahi Yazık ya Vallahi yazık yakışmıyor bu koya
gerçekten çok kızmış Muhtar haklılık Payı da yok değil aslında Türkiye Tek Yürek millilerimiz Euro
2024 F grubundaki son maçına çıkıyor bu akşam rakip çekya a Yıldızı takımın son 16'ya kalabilmek
için sahadan puan ayılması yetecek heyecanımız dorukta Tabii Kalbimiz milliler le beraber
karşılaşmanın saati 22 ama sokaktaki heyecan çok daha erken başladı Tabii peki spor yorumcuları ne
diyor Bu maç için Zeynep Timurlenk bozutmak Şam çalışacağız iş yerinde izlemeye çalışacağız bir
şekilde heyecanlıyız Umarım gönlümüzden geçtiği gibi olur heyecan dorukta aer Kader maçına çıkacak
Türkiye'nin kalbi onlarla birlikte Hamburg'da atacak A milli takımımız Euro 2024'e Ya tamam ya da
devam diyecek ve bunu da çekya maçında gösterecekleri performans belirleyecek Biz beden B milli
takımımıza güveniyorum milli takımın kazanmasını istiyorum ay yıldızlılar çekya karşısında galibiyet
ya da beraberlik aldığı takdirde son 16 turuna çıkmaya hak kazanacak vall bizim gönlümüzden 3-0
geçiyor İnşallah kazanırız alırız 31 kazanır bence bir tane atacağını düşünüyorum Bir tane de
kornerden merihten bekliyorum mekan full bir 150 300 kişi var gelecek olanlar bu akşam çok güzel
olacak inanıyoruz yani içimden geçeni söylüyorum yani 2-0 olsun da bizim olsun savunmayı
değiştirmezsek orta sahayı değiştirmezsek İşimiz zor ileride Kim oynarsa oynasın Tabii Arda
oynamasını istiyorum Hangi takım oluyorsa olsun Arda yazarım ve çevresini ona göre oluştururum Arda
çok potansiyeli yetenekli bugün Arda oynayacak mı büyük ihtimal oynayacak nerede oynayacak Önemli
olan benim tercihim olmuş olsa forvet arkasında oynatırdım güçlü bir orta sahayla dirençli bir orta
sahayla dirençli bir savunmayla rahat rahat en az bir puan alırız Hatta Galip gelebiliriz şayet
çekya mağlup olursak Gürcistan'ın portekiz'e puan kaybetmesi halinde millilerin yine tur atlama
şansı var bugünkü maç skoru 31 biter Bence Türkiyemiz kazanır 3-1 alacağını düşünüyorum Biz Türküz
alırız ya 2-1 alırız Barış Alper'den 2 gol bekliyorum Bir tane de Arda gülerden bekliyorum milli
takım grubu ikinci tamamlarsa rakibi Avusturya olacak ünlük halinde İspanya ya da İngiltere ile
eşleşecek o zaman ikinci olalım Avusturya gelsin yenelim Avusturya bizim dişimize göre bugün maça
odaklanmamız gerekiyor Türk halkı olarak bütün enerjimizi sinerjim mii o futbolculara yönlendirip o
sahanın içindeki kardeşlerimizle karakteriyle mücadelesiyle yetenekleriyle Galip geleceklerdir En
azından beraberlik de bize yetiyor Bizim çocuklar diyorum başka bir şey demiyorum her daim sizi
destekliyoruz Kalbimiz sizinle başarılar diliyorum Her zaman yanınızdayım Gönlümüz sizden yana milli
takım sizi çok seviyorum oğlum yenelim gruptan çıkalım Size inanıyorum en büyük her zaman Türkiye
Tek büyük de Türkiye Biz de milli takımımıza başarılar diliyoruz ve bir araya gideceğiz Şimdi
ekranlarınızda vanguard filmi olacak Bizden sonra aradın Ardan kapanış için tekrar buradayız büten
imizin Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar i
