haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 18 haziran 2024 salı kurban bayramının
3 gününü neredeyse geride bıraktık bayramın sadece Müslüman coğrafyalarına değil tüm dünyaya barış
ve huzur getirmesini temenni ediyoruz Tabii Gazze'ye de Cumhurbaşkanı Erdoğan bayramda Gazze
diplomasisine ara vermedi ilk gün beri bayramlaşmak için aradığı İslam ülkeleri liderleriyle Gazi'de
yaşanan zulmün durdurulması için atılması gereken adımları konuştu katliamların durması ateşkesin
tesisi ve bölgede kalıcı barışa giden yolun açılması için var gücümüzle çalışıyoruz çalışacağız
Cumhurbaşkanı Erdoğan Diplomasi trafiğini bayramda da sürdürdü İslam ülkelerinin liderleriyle
görüşüp hem bayramlarını kutladı hem de Gazi için atılması gereken adımları konuştu 1967 sınırları
temelinde başkenti Doğu Kudüs olan bağımsız ve Egemen bir Filistin Devleti kuruluncaya kadar bu
mücadelemizi sürdüreceğiz süm elan görüştü görüşmede işgal altındaki Filistin topraklarında barış ve
huzur içerisinde yaşanan bayramlara kavuşma dileği ifade edildi cumhurbaşkanının Suudi Arabistan
Veliaht Prensi Muhammed Bin Selman Bin Abdülaziz el sula yaptığı telefon görüşmesinde de Gündem yine
gazze'yi iletişim başkanlığından yapılan açıklamaya göre Erdoğan Prens Selman'a görüşmesinde İslam
aliminin bu zor zamanlarda birliğinin önemli olduğunu belirterek Suudi arabistan'ı gazzeli şehit ve
yaralı ailelerden oluşan 1000 kişiyi hac için ülkelerinde ağırlama kararından dolayı tebrik etti
Selamünaleyküm Erdoğan Irak Cumhurbaşkanı reşit'le de bayramlaştı görüşmede İslam dünyasının en özel
günlerinden olan bayramların bayram tadında yaşanması ve Filistin toprakları başta olmak üzere İslam
alemine huzur mutluluk ve bereket getirmesi dileklerini iletti Cumhurbaşkanı Malezya başbakanı Enver
İbrahim'le de telefonla görüştü Gazze'de yaşananlar nedeniyle bayramın buruk geçtiğini söyledi
Malezya başbakanının ve tüm Malezya halkının kurban bayramını tebrik etti Pakistan Başbakanı Şahbaz
Şerif'le de bayramlaştı Erdoğan iki liderin gündeminde yine Gazze'deki zulmün durdurulması çabaları
vardı İsrail'in işlediği Savaş suçlarının yanına kar kalmaması amacıyla Uluslararası Hukuk
kulvarında atılan adımlara destek veriyoruz Ak bayramlaşma programı vardı Parti Genel merkezinde
kurmaylar teşkilatla bayramlaştı Gazze'deki zulme vurgu yapılan bayramlaşmaya Filistin'den tedavi
için Türkiye'ye gelen hasta ve yakınları da katıldı Parti kurmayları teşkilatla tek tek bayramlaştı
geleneksel bayramlaşmaya Filistin'den tedavi için Ankara'ya gelen Hasta ve yakınlarının katılımı
damga vurdu En çok da çocuklar ilgi odağı ydı Bugün bayram Biz de AK Parti ailesi olarak kucaklaşmak
için bir araya geldik AK Parti Genel Başkan Yardımcıları Ömer ileri Belgin uygurla Ankara
milletvekilleri Fuat Oktay ve Zeynep Yıldız'dan oluşan heyet Partililerle bayramlaşmak için genel
merkezde buluştu AK Parti kurmaylarının gündemi Gazze'de yaşanan insanlık dışı zulümü Bizler
inanıyoruz ki daha adil bir dünya Türkiye'nin liderliğinde anca hayata geçecektir zulme dur demeye
devam edeceğiz İnşallah Genel Başkan Yardımcısı Ömer ileri ise Cumhur ittifakında birlik ve
beraberlik mesajları verdi Omuz Omuza çalışarak AK Parti olarak Cumhur ittifakı olarak inşallah
bizler Türkiye'den dünyaya çok önemli mesajlar vermeye devam edeceğiz Bizim kararlılığımız her daim
kuvvetli ve İnşallah önümüzdeki yüzyılı Türkiye yüzyılı yapmak noktasında Bıkmadan usanmadan
çalışacağız ve muzaffer olacağız program Partililerin hatıra fotoğrafı çekimiyle son buldu Bu da
CHP'nin normalleşme krizi dediğimiz o haber CHP yakın isimlerin ortaya attığı son iddia dikkat
çekici eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu Kasım ayındaki tüzük kurultayının seçimli hale
getirilmesini ve Ekrem imamoğlu'nun da Özgür Özel'in karşısına aday olarak çıkmasını istiyor elçiler
üzerinden bazı görüşmelerin yapıldığı iddiası da var bu durum eski Düşmanlar Özgür özel'e karşı
birleşiyor mu sorusunu akla getiriyor Adalet ve Kalkınma Partisi Elimizi uzatıyoruz Bu eli havada
bırakmayın CHP'de atılan normalleşme adımları araları bozuk olan Babaoğlu yeniden yan yana mı
getiriyor bu iddia gündeme bomba gibi düştü eline Hançer alıp da başka hesaplar yapanların partiden
uzaklaştırılması lazım bir tarif değil CHP'ye yakın isimler Özgür Özel'in Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
ikinci kez görüşmesinden rahatsız olan bazı CHP'li yöneticilerin eski genel başkan Kemal
Kılıçdaroğlu'nun kapısını çaldığını ve özel'e karşı ortak adım atılması çağrısında bulunduğunu iddia
etti Kılıçdaroğlu tek başına mücadele etti Siz Neredeydiniz Özel'in CHP'yi muhalefet olmaktan
çıkaracağın endişelenen bazı CHP'liler Kılıçdaroğlu'na rahatsızlıklarını dile getirdi Hatta onu
Ekrem İmamoğlu beraber hareket çağırdı genel Başkanların Elbette ki yani kırgınlıkları olur
üzüntüleri olur Ben bana kırgın olduğunu düşünmüyorum Görüşemedik ama ben ısrarla aradım iddiaya
göre İmamoğlu da tıpkı Kılıçdaroğlu gibi normalleşme adımlarından oldukça rahatsız Kılıçdaroğlu'nu
ziyaret eden CHP'liler Kasım ayında yapılacak tüzük kurultayını seçimli hale getirelim ve o
kurultayda imamoğlu'nu aday gösterelim Siz de desteklerseniz Özgür Özel'in yerine İmamoğlu genel
başkan olur dediler Eğer eee yeniden kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman
diyeceğiz en cesurlar bir adım öne çıksın diyeceğiz yani kulislerde konuşulmaya başlanan bu görüşme
Özgür Özel'in kulağına gitti mi Bilinmez ama son açıklamalarında MHP üzerinden yaptığı çıkışlar
Parti içindeki normalleşme karşıtlarını susturma çabaları olarak yorumlandı belli ki sorunlar var
Cumhur ittifakının sorunları Cumhur ittifakı'nın sorunudur Ben Sayın Bahçeli'ye de bir davette
bulunayım eğer kendisi ittifakından memnun değilse bizim ittifakımız katılabilir Özel'in bu
çıkışları parti içinde ne derece etkili olur bilinmiyor ama asıl yanıtı aranan soru Kılıçdaroğlu'nun
kendisine gelen teklife Evet deyip demeyeceğim eleştirilerinin odağındaki isimle yan yana gelip
gelmeyeceği son dönemlerde en çok konuştuğumuz konulardan birisi malum başı boş sokak köpekleri
sorunu hükümet sorunu çözmek için yas düzenleme hazırlığında ancak işin asıl sorumlusu Tabii ki
belediyeler ve vatandaşı En çok mağdur eden belediyelerden biri de Ankara Büyükşehir Belediyesi
Başkentte Büyükşehir Belediyesi tarafından yapılacağı vaadedilen ve ilk ihalesi 2020 yılında yapılan
Karataş geçici hayvan Bakım Evi 4 yıldır bitirilemedi o kadar çok popülasyon artı ki Türkiye'de ilk
defa kendi imkanlar dışında kısırlaştırma ihalesi açan belediyeyiz Çünkü 13 tane klinikle anlaştık
mutlaka sokaktakileri barınakları alıp orada misafir edeceğiz Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı
Mansur Yavaş iddiasını bu sözlerle ortaya koymuştu ancak başı boş köpek sorununun önüne geçemedi
gelinen noktada hem Karataş hayvan barlarının yapılamadığını hem de kısırlaştırmaya ilgili başarılı
bir çalışma yürütülemedi görüyoruz iddiaya göre Ankara Büyükşehir Belediyesi şu anda bulunduğumuz
Çankaya Karataş geçici hayvan Bakım Evi ve Rehabilitasyon merkezinin ilk ihalesini 2020 yılında
yaptı ancak Merkez 4 yıldır hayata geçmedi hala tam olarak kullanılabilmekte bitiremediler barınak
için ilk olarak 2020'de doğrudan ihale yapıldı ardından İnşaat çalışmalarına ba anara Büyükşehir
belede başkanı milyon liral ihaleyi festi revize proje Bu kez 45 milyon liraya yeniden ihale yapıldı
iddiaya göre o ihale Yavaş'ın belirlediği firmaya Adrese Teslim olarak verildi birkaç defa ihale
oldu Birkaç defa tekrar revize ettiler süreci Ama buna rağmen başarılı olabilmiş değiller 45 milyon
lira da geçmiştir Muhtemelen Çünkü reviz Ed süreçte ek ihalelerle bu süreç daha da geçmiştir diye
düşünüyorum oldu projenin 2023'te yapılan 3 ihalesi tam 83 m94 5.000 liraya yapıldı İşte o peş peşe
yapılan ihalelerin ardından merkeze yönelik hiçbir ilerleme kaydedilmedi zaten biliyorsunuz Bazı
konularda çok ciddi olarak bir Eee beceriksizlik söz konusu gilen noktada Keşke bitseydi bitmediğini
de gördüğümüz için hayıflanıyorum milyonlarca harcama yapılmasına rağmen söz verilen barınak 4 yılda
tamamlanamadı hal böyle olunca Ankaralının başıboş köpek sorunu da bir bayramda istanbulluların
Uğrak yerlerinden Adalarda elektrikli minibüs isyanı vardı bölgenin tamamen yayalaştırılmış Ada
Sakinleri istbul Büyükşehir Belediyesi ekleri kı karı kararı protesto eden adalılar gözaltına alındı
hareketli anların yaşandığı yer İstanbul'da yerli ve yabancı turistlerin en çok tercih ettiği
yerlerden Adalar oldu ulaşım elektrikli taksilerle sağlanmaya başlanmış ancak Ada Sakinleri bölgenin
tamamen yayalaştırılmış istemişti azü istemiyoruz Ancak bu talebe rağmen İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin 20 kişilik elektrikli minibüsleri göndermesi Adalar halkının tepkisine neden oldu sit
alanı ve yaya bölgesi olduğunu savunan Ada Sakinleri azman büs adını verdikleri minibüslere karşı
eylem yaptı adada azman istemiyoruz istemiyoruz bazı Ada sakinlerinin minibüslerin önüne geçerek
çalışmasına engel olmak istemesi gerginliği zirveye çıkardı bunun üzerine gruptakilere müdahale eden
polis ekipleri mukavemet gösteren ve taşkınlık çıkaranları gözaltına Aldıç geç geç Dur dur bekle
bekle bekle Furkan Samet Göktürk çok başarılı bir öğrenciydi projeleri yurt dışında bile ödüller
alıyordu 10 sınıf öğrencisi olan Furkan sınıfını başarıyla geçince babası ona hediye olarak bir
motosiklet aldı Furkan babasının hediye ettiği motosikletle doğum gününe 3 gün kala kaza yaptı ve
tüm çabalara rağmen kurtarılamadı anahtarları almış motoru almış gitmiş Tuh girdi nasip olmadı
Biricik evladını kaybetti kelimeler boğazına düğümlendi hediye aldığı motosiklet Furkan'ın sonu oldu
motoru 2023 10 ayda aldık Biz kullandırmıyor sadece doğum gününü bekledik nasip olmadı henüz 16
yaşındaydı Furkan Samet Göktürk 10 sınıftaydı çok başarılıydı yurt dışında yaptığı robotik
projelerle ödüller alıyordu başarılı bir öğrenciydi robotik takım mekanik kaptanıyım katılıyordu ona
bir ödülde babasından gelmiş Nihayet çok istediği motosikletine sahip olmuştu motoru 2023 10 ayda
aldık Biz kullandırmıyor sadece doğum gününü bekledik o gün karne aldığı gün geldiği gün Eee
neşeliydi gördük bayağı sevinçliydi anahtarları almış motoru almış gitmiş ancak doğum gününe 3 gün
kala o acı kaza meydana geldi Furkan Samet Göktürk motosikletiyle Esenyurt'ta bariyerlere çarparak
hayatını kaybetti Yeni yolun ortasında büyük bir kaza olmuş yaralılar var yerde birisi yatıyor kötü
yaralanmış sadece site içinde izin veriyorduk O da almış gitmiş orada kaza yapmış ondan sonra da
Haberi geldi işte gözgün sağlık görevlileri olay yerinde dakikalarca Kalp masajı yaptı ama Furkan'ı
hayata döndüremedim acılı Babanın tek bir isteği var o yolda bir sorun var oranın e düzeltilmesini
istiyorum başka gençler başka insanların canı yanmasın İstanbul'da yaşanan akıl almaz Bir kazanın
görüntüsü var sırada Beylikdüzü'de bir motosiklet sürücüsünün kask kamerasına yansıyan kazada
sürücüsünün kırmızı ışık ihlali yaptığı araç polis otosuna çarptı Üstelik kazaya karışan araç korsan
taksi çıktı kırmızı ışık ihlali yaptı polis aracıyla kafa kafaya çarpıştı kaza yapan o araç korsan
taksi çıktı akıl almaz kaza İstanbul Beylikdüzü'nde yaşandı Bahçeli evlerden müşteri alan korsan
taksici beylikdüzüne vardığında trafik polisleriyle burun buruna geldi yakalanma korkusundan mıdır
bilinmez kırmızı ışık yanmasına rağmen gaza bastı karşı istikametten gelen ekip otosuna çarptı
kazada şans eseri can kaybı yaşanmazken üçü polis 6ı kişi yaralandı hastaneye kaldırılan bir
kazazede ise o anları işte böyle anlattı polis aracıyla kazaa karıştın Herhalde siz kazayı
hatırlıyor musunuz hatırlıyorum Evet şoför Siz değildiniz zaten değil korsan taksi korsan taksi
nereden aldı Sizi Bahçeli evlerden Bahçeli evlerden nereye getirecekti kabatlı evi mi kazayı yara
almadan atlatan korsan taksi şoförü gözaltına alındı otomobili ise trafikten 2 ay Men edildi kutsal
topraklara giderek Hacı olmak isteyen iki Türk kayboldu arafat'tan sonra yakınlarından haber
alamayan aileler endişeli ulaşmaya çalıştık bir yerlerden Ama hiçbir türlü sağlıklı bir haber yok
hiçb haber alamıyoruz 35 saattir topraklara hacca gönderdi sonra da haber alamadı kimliği telefonu
ona ulaşabileceğimiz hiçbir şey yok yanında ya da onun onu biri bulsa da onun bize ulaşabileceği
onun yanında hiçbir şey yok Fahrettin Temur 68 yaşında Hacı olmak için yola çıktı yanında damadı da
vardı Dedem ve eniştem Hac ziyaretleri sırasında bayramın ilk günü birbirlerini kaybediyorlar
eniştem geliyor otele Fakat dedem geri dönemiyor aklı yerinde bir insan onun dışında Sadece kalp ve
tansiyon hastalıkları Ailesi Fahrettin Temur için endişeli Suudi yetkililer de bize herhangi bir
bilgi vermiyor ulaşmaya çalışıyoruz Bu durum çok üzücü hiçbir şekilde bir şeye ulaşamıyoruz bizim
hemen acilen dedemizi bulmak istiyoruz kutsal topraklardaki bir diğer kayıp hacı adayı İsa Mediha
Yiğit O da iddiaya göre Arafat Dağından inerken bayıldı Ailesi sağlık durumunu bile bilmedikleri
Mediha Yiğit'in durumu için yetkililerden yardım bekliyor Didim ilçesinde denize giren genç kadın
boğulma tehlikesi geçirdi Can kurtaran ekibinin müdahalesiyle ölümden dönen kadın Botla kıyıya
çekildi ve o anlarda kameralarda kayıttaydı atla denizde eğlence kabusa döndü boğulma tehlikesi
geçiren kadın son anda kurtarıldı buradan tut buradan Ver Elini elini buradan ver elini buraya tut
buraya tutul sakin sakin sakin sakin Aydın'ın Didim ilçesindeki altın kum plajında tatilciler
denizdeyken ince Can kurtaran ekipleri Botla o bölgeye yöneldi atla boğulma tehlikesi geçiren kadın
hemen bota çekildi hala şoktayım geri geri çekeceğim yavaş yavaş çekeceğim lütfen tutamıyorum
tutamıyorum lütfen sakin abi baş ya sakin sakin sakin birinci gidecek Can kurtaranlar müdahalesiyle
ölümden dönen kadın kontrol amaçlı hastaneye kaldırıldı kıyıya çıkarsana efec yardımcı ol Bitlis'te
2 yaşındaki Hüsran park halindeki aracın içinde oynuyordu bir anda kapılar kilitlendi aracın içinde
mahsur kalan çocuk 1 buç saatlik uğraş sonucu kurtarılabilir Gel buraya gel buraya gelur arabanın
içinde oyun oynuyordu bir anda kapılar kilitlendi içeride mahsur kaldı bak bak bu tarafa Bak bu
tarafa bu tarafa bunu aç bunu aç bunu aç Bitlis'te 2 yaşındaki Hüsn anur ailesiyle Bayram ziyaretine
gitmişti anahtarı üzerinde bırakılan aracın kapılarını açık görünce içine girdi kapıyı kapatınca İsa
devreye merkezi kilit girdi gel kızım gel bak buradadır Burada burada Hadi gel bir yandan kapıları
açmaya çalışan aile Diğer yandan küçük çocuğa dil döktü dme dme çek çek çek kilitli kapı bir buç
saatlik uğraş sonucu Levy yardımıyla açıl bütün imkanları denedik camı kırmamak için ondan sonra
nihayetinde Ç çıkık ulanan kiraya % 25 zam sınırı Temmuz ayında büyük ihtimalle sona erecek dört
gözle 1 Temmuz sonrasını bekleyen bazı Ev sahipleri yeni dönem için kendilerine göre tedbirler
almaya başladılar onlardan biri de bir yıla iki kontrat talebi Ev sahipleri Böylelikle tekrar eskisi
gibi enflasyona göre belirlenecek kiraların düşük kalmamasına çabalıyor Peki bu yasal mı uzmanlara
sorduk Altay yapıldı diye alt ay sonra kiracıyı kapıya koyarım mantığı Külliyen yanlış her geçen gün
yeni bir fazla zam formülü ortaya çıkıyor Ev sahipleri % 25 sonrasına hazırlanıyor şimdiki taktik
çifte kontrat 1 Temmuz'da % 25 zammının kalkacak olması iddiaya göre şimdiden ev sahiplerini
harekete geçirdi ve artık Çok da bilinmeyen ama eski bir yönteme başvurmaya başladılar O da bir yıl
içinde çift kontrat yöntemi Yani bir yıl iye bölüyorlar altışar Aydan iki kontrat yapıyorlar
Kiracıları kandırmak ya da onlara herhangi bir şey dayatmak amacıyla ikinci bir kira sözleşmesi
imzalanması doğru değil Peki genelde kiracılara dayatma usulü yapılan kontratlar ne kadar geçerli
bir kira sözleşmesi imzalandıktan sonra taraflar şayet o kira sözleşmesini anlaşarak sonlandırması
ikinci bir kira sözleşmesine gerek olmaksızın o ilk başta imzalanan kira sözleşmes hukukumuza göre
artık belirsiz süreli bir sözleşmeye dönüşür bir kiracı 2 aylık kirayı ev sahibinin ibanına
yolladığında ev sahibi de bu parayı aldığında otomatik olarak Akit yerine geçiyor kontrat yerine
geçiyor Ev sahibiniz size 6 saraydan iki kontrat dayat da öncelikli yapmanız gereken bunu kabul
etmemeniz ancak diyelim ki kabul ettiniz siz ilk kontratı imzalan da ikinciyi imzalamadan Sizi ancak
hakim kararı o evden çıkarabilir mal sahibinin kiracıyı kolundan tutup dışarıya atması hukukumuza
göre mümkün değil kiracının kirasını yatırdığı sürece 3 ay sonra 6 ay sonra kontrat yaptım senet
yaptım dairemden çık deme imkan ihtimali yoktur Eğer 1 Temmuz'da % 25'lik zam zorunluluğu kalkarsa
yeni kira artışı tüketici fiyat endeksine göre yapılacak % 25'lik 3 bir geçici madde düzenlemesiyle
borçlar kanununa girmemesi halinde TÜFE 12 aylık ortalamasına göre kira artışları yapılacak bugün %
660 civarında olan bu TÜFE artış oranı zaten % 25'in çok üzerinde olduğu için mal sahipleri
tarafından pozitif anlamda kabul göreceğini düşünüyoruz Zeliha Çelik zihinsel engelli kızının
kaçırıldığı ve 300.000 lirasına da el konduğu iddiasıyla Esra'dan yardım istedi kısa süre sonra Ar
kıza ulaşıldı ama aldığı cevaplar Zilha Çelik'i İsyan ettirdi Dön Gel çocuğun yaşını al yeniden
yapıyor bizi Bunlar kocasın anlaşmalı kimin neyi var yok öğreniyor Muş oradan çarpıp gidiyormuş bu
kadın anne yalan mı söylüyor kızım 300.000 lir aldı evden götürdü diye Bence yalan söylüyor evladımı
Kaçırdılar paramı çaldılar diye canlı yayına çıktı kızının sahte gelin olduğu iddiası ortalığı
karıştırdı bunlar kadınla anlaşmalı miş kimin neyi var yok öğreniyor muu oradan çarpıp gidiyormuş bu
kadın nasıl dolandırıyor adamları canım benim kızım Manisalı Zeliha Çelik 29 yaşındaki zihinsel
engelli kızı İlknur Çelik'in 45 yaşında Evli ve Çocuklu İdris yulu tarafından alık konulduğu
iddiasıyla Esra Erol'dan yardım istedi kızım kayıp dedi 300.000 t'yi yanına alarak İdris yulu isimli
tarafından kaçırıldığını iddia etti kısa süre sonra Esra Erol ve Ekibi İlknur Çelik'e ulaştı e
İlknur'u bulduk Alo al kızım sen neden Bunu bana yaşıyorsun Ne yaptım söyle bana açık söyle Açık
giderken yanın 300 aldın mı anem yan yanı Peki kayıp kadın iddiaları kabul etmezken çeliği alıkoydu
altınları falan hepsi de ben mi almışım yani yalan konuşma Yalan konuşma Nereye gittin paral var siz
İlknur'la niye kaçtınız Sevdik Birbirimizi kaçtık Vicdan sıvıyor mu ilk Nur'u bulduk Evet İdris
Yolu'nun yanında ama annenin kızıyla ilgili iddi yüzündeki lekeler için estetik doktoruna başvuran
Kıymet Kaya ameliyat olduğu estetik merkezinde kabusu yaşamıştı karnından yağ alınıp yüzüne enjekte
edilen kayanın hayatı ardı yüzü tanınmaz hale geldi Üstelik ona bunu yapan kişinin de sahte Doktor
olduğu ortaya çıktı aldığı hapis cezası para cezasına çevrilen o sahte Doktor Şimdi başka bir
estetik merkezinde çalışmaya başladı Kıymet Kaya kendisini mağdur eden o sahtekar için onu
gördüğünüzde kaçın uyarısı yapıyor Dünyam başıma yıkıldı Çünkü başıma ne geleceğini bu sefer
kestiremedim çocuklarımın yüzüne dahi bakamıyordum kendi aynanın önünden geçerken kendimden
korkuyordum lekeleri için güzellik merkezine gitti tanınmayacak hale geldi Onu bu duruma getiren
Doktor sahte çıktı şimdi de o sahtekarın başka bir güzellik merkezinde çalıştığını öğrendi benim
başıma geldi Başka kadınların başına gelmesin diye çok mücadele ettim bu kadın bir gün bile hapiste
yatmadı o yüzden Diyorum ki siz buradan kadınlar bağ anımı görünce kaçın 2012 yılında Kıymet Kaya
yüzündeki güneş lekeleri için Bakırköy'deki bir güzellik merkezine gitti ve iddiaya göre kendisini
Doktor olarak tanıtan bağu mülhim Kıymet Kaya'nın Kara bölgesinden yağ alarak yüzüne enjekte etti ve
kıymet kayanın yüzü bir süre sonra şişmeye ve morarmaya başladı ve adeta yüzü tanınmayacak hale
geldi tekrar gittim Yüzümde bir şeyler oluştu diye ha dedi ya dedi alerjidir dedi ya mikroptur dedi
bana hem alerji ilacı yazdı hem antibiyotik ilacı yazdı Kıymet Kaya O ilaçları kullandı ama bir
fayda etmedi daha sonra yüzünü emanet ettiği kadının sahte doktor olduğunu öğrendi Benim yüzüm bu
kadar kötü olup da şey olduğu zaman yanındaki çalışanlar söylediler ki Kıymet Hanım galiba diploması
sahteymiş Biz de bilmiyorduk dediler O ana anlatamam dünyan başım yıkıldı Çünkü başıma ne geleceğini
bu sefer kestiremedim benim için çok korkunç bir süreç oldu işte o tedaviden sonra Kıymet Kaya'nın
yüzü bu hale geldi ve yıllardır Tedavi görüyor yüzünü düzeltmek için asimetri bozukluğu var tabii
oluştuğu Yüzümde yıllardır tedavi görüyorum ve ömrümün boyunca bunları yaptırmak zorundayım
kendisini Doktor olarak tanıtan o kadınsa şu an dışarıda mahkemede Onun da sahte doktor olduğunu
sonradan öğrendiklerini beyan ettiler Toplam 3 yıl 4 ay hapis ve 3340 lira Adli para cezasına
çarptırılan Banu mülhim iddiaya göre Şu an başka bir yerde çalışıyor şu anda gene Edirne tarafında
bir yerde çalıştığını duyduk O yüzden diyorum ki siz buradan kadınlar bu Banu hanımı görünce kaçın
her yıl yerli ve yabancı turistin Uğrak noktalarından biri olan Efes Antik Kenti ışıklandırıldı
sonra akşamları da ziyaret edilebiliyor dün akşam saatlerinde antik kent giden turistler özel bir
yemek organizasyonuyla karşılaştı yemeğe katılanlar yabancı turistler turistlerin yemek yiyeceği
bölge ziyarete kapatılınca tansiyon yükseldi gerginlik çıktı yemek organizasyonu ve müze ziyareti
çakıştı antik kentte gerginlik çıktı Türkiye'de turizmin en emtal bir yaşandı tüm bunlar yılda
ortalama 1 bu5 milyon kişinin ziyaret ettiği Efes'te yabancı turistler için yemek düzenlendi selsus
Kütüphanesi 2017'den bu yana organize edilen yemek nedeniyle ziyaretçilere kapatıldı antik kentin
ışıklandırılması ile birlikte Akşamları ziyarete gelen yerli turistler kütüphaneye alınmayınca
tansiyon yükseldi protestocular turistlerin bulunduğu masalara doğru slogan attı ıslık çaldı
protestoyu oturdukları masalardan videoya çeken yabancı turistler bir süre sonra Antik Şehri terk
etti Furkan Yurttepe motosikletiyle İstanbul sokaklarını arşınlı her gün başına gelen ilginç anları
kayda alıyor Bu kez de Rotası maltepe'yi çevirmeye girdi ve polislerle aralarında samimi diyaloglar
yaşandı tam o dakikalarda Bir aracın sürücüsü kaçmadı Yurttepe motosikletiyle Peşine Düştü ve bakın
sonrasında neler yaşandı Kanka sen ş youtuber AB paylaşayım mı abi si ilk defa böyle bir diyalog
yaşıyorum sosal medenı veiler diyaloglar yaşandı neş sorsun R2 mi r25 abi Kanka sen de mi şeysin Çok
samimiydi çok tatlı bir Yeriydi Furkan Yurttepe Maltepe'de durduruldu önce gerildi ama sonra hiç
beklemediği anlara Tanık oldu öyle görüntülerle karşılaşıyor öyle kayıtlar alıyor ki gerçekten de
şaşırmamak mümkün değil en son polis çevirmesine takıldı öyle sıcak bir diyalog yaşandı ki gerçekten
de görenlerin içi ısındı kaçtık mı devam edeyim mi kardeşim İyi yoluklar Teşekkür ederim abi
paylaşayım mı abi sizi öyle samimi olduklarını görünce Hani bir mutlu oldum Furkan Yurttepe o anda
polis çevirmesinden kaçan bir aracı yakalamak için takibe başladı yakalayayım mı abi onu Dur ben
yakalayayım abi onu yukarı mı çıktı Yoksa şu mu Dur bakayım yok galiba ev eşe çıktı ya polis
çevirmesinden bir araç kaçtı Ben de polislere yardımcı olmak için aracı kovaladım başka bir sapaktan
girdi ben yakalayamadım arabayı sonradan duydum ki polisler plakasından bulmuş o şahı sırada
Dünyadan haber turu var motosikletlerin arasına songaz girdiği İlerideki otomobile çarparak
durabildi kazazedeler hayatta kaldıklarına güçlükle ikna oldu hemen hastaneye kaldırıldılar new'
evleri de etkisini alan yangında binlerce kişi tahliye edildi korku filmini andıran yangından kaçmak
isteyenler trafiğe yakalandı tatil yolunda sıcak rotaları tercih ettiğiniz ve trafiğe yakalandığınız
için kendinize kızmayın adrenalin bağımlıları da everest'e tırmanmak istedi ama orada bile trafik
vardı florida'da bir kargo görevlisi de sıcaktan bunaldı teslimatı gerçekleştirdikten sonra soluğu
havuzda aldı anlayışlı ev sahibi iyi misin demekle yetindi geri hatıra olarak bu güzel görüntü kaldı
çoban köpeği kendinden bile iri misafiri önce yadırgadı havlamaları yerini Sanırım bir oyun arkadaşı
duygusu aldı ancak ayı pek de orada olmadı Sırbistan İngiltere maçı geride kaldı ama görüntüler
konuşulmaya devam ediyor Bir taraftar kalabalık da alsın sonra çıkarım diye düşünmüş olacak ki Acele
etmedi gözünü Almanya'nın sabah ha yazıyla açtı statta uyuya kalan taraftar sosyal medyanın yeni
gözdesi oldu ardin küçük yaşta çocukları bile Galatasaray taraftarı yaptığını biliyorduk ama
şöhretinin Afrika'ya uzandığını Biz de yeni öğrendik formayı kapan her ufaklık kameraya poz verdi
Her biri ikardi Gol sevincini canlandırmayı da ihmal etmedi Bayram tatilinde kimi memlekete kimi ise
tatil bölgelerine Akın etti sahiller doldu taştı Kuş Adası da o noktalardan biri arkadaşlarımız
yurttan Bayram manzaralarını sizin için bir araya getirdi güvenliğimizi sağlıyorlar E çok güzel bir
hizmet bir tarafta denize girenler diğer tarafta piknik yapanlar çocuklarla güvenli bir şekilde çok
güzel tatlımızı yapıyoruz Burası Aydın'ın Kuşadası ilçesindeki Milli Park bölgenin güvenliği atlı
jandarmalara emanet milli parkta Jandarma atlı timleri araçların giremediği birçok noktaya girerek
işte burada denetimlerini sürdürüyorlar benim mesela Köpeğim ilk defa hayatımda ilk defa at gördüm
atlı Birlikler hem orman yangını hem de boğulma vakalarının önüne geçmek için aralıksız Devriye
atıyor Burası da Erzurum tatili memleketinde geçirenlerin tercihi yine Tortum Şelalesi farklılık
olsun diye Erzurum'a gelelim dedik köyümüze geldik Çeşme'de olmak da vardı şimdi ama geldik yani
memleketimize geldik kurbanlıklar kesildi bayram ziyaretleri yapıldı sıra geldi ailece gezmeye
Erzurumluların da ilk tercihi Tortum Şelalesi oldu 48 metreden dökülen suyuyla dünyayı gezene kadar
Erzurum tortun kalesine gelmelerini öneririm herkesin neler yaptın Bayramda gezdik para topladık
şeker Bayram tatilinde doğaseverlerin uak noktalarından biri de Kocaeli'deki orayı var burada
hayvanlar Ne gördün mesela burada Ley Doğla iç içe olmak isteyenler buraya Akın etti çocuklar için
de özel alanları bulunan or En çok ziyaret edilen ve tercih edilen Ala çocuk hayvan çiftliği oldu
ner geld mi geldı buun burayı çok güzel güzel bir ortamı var Yeşillik bol oksijen herkes gelsin
bekliyoruz özellikle çocukların uyguladığı yaygın bir efsane yere düşen bir yi için s kuralı
bilmeyenler için hatırlatalım 5 saniye içinde mikrop ve bakterinin gıdaya tutamayacağın inanılıyor
ve insanları üfleyip ağızlarına atı veriyorlar inanış diyorum Çünkü Uzmanlar aynı fikirde değil
Hemen alırsak a Üf temiz yiyebiliriz falan diyorlar genelde işte Zaten yerler temizleniyor sıkıntı
yok böyle şeyler söylüyorlar çoğu insan yiyor gördüm yani 5 saniye sür evinizde ya da dışarıda
yediğiniz yiyecek yere düştüğünde Yiyor musunuz yoksa çöpe mi atıyorsunuz Aslında bu konuda yaygın
olan bir bilgi var adı da 5 saniye kuralı bu kurala göre eğer yiyecek yere düştüğünde 5 saniye
içerisinde yerden alıp yerseniz bakteri kapma olasılığınız Yok ya da daha düşük ama pek çok kişi de
bu kurala inanmıyor yenmez Bence saniyesinde alsak kurtarmaz mı yok ya yeni temizlendi isse ev
kurtarır yani bir iki saniyede yenmez evde bile Evet mikrop mikrop yerin pis mi temiz mi olmasına
bağlı nerede olursa olsun yer hijyen saniye içinde alırsan bir şey olmaz titizim biraz almam yemem
mikrop olur diye Korkarım 5 saniye kuralı dünyada oldukça yaygın olsa da özellikle Avrupa'da yapılan
araştırmalar bu kuralın bir gerçekliği olmadığını ortaya koydu yere düşen yiyecekleri tüketmemeliyiz
yiyeceğin yerde kalma süresini kirlenmesiyle ilgili birebir ilişkisi yoklar tüylü tozlu veya ayak
basılıyor ne kadar temizlik yaparsak yapalım hemen bile alıp yemeye Çalışsak yenmez bence bana göre
doğru değil yem enfeksiyon alır yerde yl tuv girilip çıkılıyor sonu aak her yere bı de olsa bence
yanlış mesela poğaçası düşüyor Ben diyorum ki git onu çöpe at yeme alıyor üflüyor Aman yiyeyim ben
bir şey olmaz ama halbuki oluyor yani dedikleri gibi mikrop yani kurbanlar kesildi etler parçalandı
kıymayı kuş başıydı derken şimdi en önemli ayrıntı etlerin nasıl saklanacağı işte uzmanından altın
değerinde ipuçları şu sağ elimde görmüş olduğunuz Antrikot renginden görüntüsünden anlayabileceğiniz
gibi Kullanıma uygun şu elimde görmüş olduğunuz taze olan antik umuz da Eee sadece satışa uygun ama
yemeğe uygun değildir 24 saat dinlenirse veya 48 saat daha uzun sürelerde dinlenirse etten daha çok
lezzet alınır efendim Allah kabul etsin etinizi kestiniz kurbanınızı kestiniz Ne yapacaksınız şimdi
ne yapacağız kuşbaşı kıyma geri Kalanına göre banlara dağıtılacak kurbanlar kesiliyor etler ihtiyaç
sahiplerine dağıtılıyor Peki kurban eti nasıl saklanmalı ya da uzun vadede nasıl muhafaza edilmeli
kestiğimiz ürünleri açık havada bırakmayalım dolabımızda muhafaza edelim Kurban bayramında kesim
hanelerinin ardından evlerde de yoğun bir hazırlık başladı Peki kurban eti nasıl dinlendirilmeli ve
nasıl saklanmalı işte cevabı kestiğimiz etlerimizi Öncelikle 24 saat dinlendirelim ağ açık şekilde
dinlendirelim kilogram veya daha fazla şeklinde değil de 250 gramlık yarımşar kiloluk paketleme
yapıp bunu derin dondurucudan muhafaza edip kullanacağımız zaman çıkarırsak daha sağlıklı olur
Sağlık Bakanı Fahrettin koca da kurban etinde 24 saat uyarısı yaptı ve kesim sonrası kurban
sahiplerinin dikkat etmesi gereken en önemli noktalardan biri de poşetleme kıs bakteri parazit oluşu
daha Faz olu sıcak kestikten sonra hemen bunu poşetlere almayalım yani sağlıklı olabilmesi için
saklama karına Biraz dinlendirdikten sonra dolabımızda ondan sonra poşetleme işlemini yaparsak daha
iyi olur Uzmanlar kurban etini dondurucuda saklamak şart diyor kesilen etleri küçük parçalar halinde
saklayalım dolabımızda yani kullanmayacağımız etlerimizi derin dondurucuda saklayalım işte günü
birlik misafirlerimize ikram edeceğimiz etlerimizi de normal dolaplarım saklayabiliriz kestik biraz
evde ben açtım biraz dinlendirdikten Yapay Zeka dünyasında yarış kızıştı üretilen görüntüler ayırt
edilebilir olmaktan çıktı Gözlerinize inanın Çünkü bu videoların tamamını Yapay Zeka üretti adı
runway şirketin 3 nesil ürünü rakiplerine gerçekçi insan yüzleri kafa tutuyor internette Ortalama
bir insan kadar zaman geçiren birinin bu görsellerin kamera ürünü değil Yapay Zeka üretimi olduğunu
anlaması neredeyse imkansız şirketin iddiası gerçek dünyada karşılaşılan durumları ve etkileşimleri
simüle edebilmek 10 saniye uzunluğunda çıktılara bakınca rakiplerinin koltuğunu sarstığını söylemek
abartılı olmaz Dream Machine ve sora geçtiğimiz haftalarda Çağın ötesinde video üretimi
yetenekleriyle teknoloji dünyasına damga vurmuştur konuya hakim olmayan ve merak edenler için de
kısa bir özet geçelim yapay zekaya nasıl bir görsel İhtiyacınız olduğunu birkaç kelimeyle tarif
ediyor ve arkanıza yaslanılan ürkütücü göründüğü de aşikar Bayram tatilinde İstanbul'da kalanlar
şehrin sakinliğini fırsat bilip deniz keyfi için plajlara Akın etti Mega kentin bazı noktaları
temizlik konusunda tam not alırken bazıları Sınıfta Kaldı arkadaşlarımız fiyatlardan güvenli
adreslere kadar sizler için araştırdı su nasıl su nasıl soğ çok güzel geçiyor Çok güzel bir yer
burası şu an gayet güzel bayram tatili için büyük göç başladı İstanbul'da kalanlar da plajlara Akın
etti Mega Kent boşalınca durumu fırsat bilenler arife gününde denizin keyfini çıkardı Biz de yüsek
olmaz mı olur ama yüzemiyor şu an niye gömlek plaj konusunda alternatif çok ancak temizlik konusunda
sınıfta kalan noktalar da var güvenli olanlara bu seneki yaz çok başka kasıp kavuruyor yakıp geçiyor
Tıpkı şarkıda da dediği gibi sıcak Daha da sıcak olacak hal böyle olunca İstanbul'da vatandaşlar
soluğu plajlarda sahillerde adlar serinliyor Peki İstanbul'da temiz hijyenik olarak hangi bölgelerde
denize girilmeli Halk Sağlığı yüzme Genel Müdürlüğü işte analiz raporu yayınladı ve o bölgeleri tek
tek açıkladı Silivri Florya Büyükada Arnavut Köy ve Kadıköy gibi yerler temizlik ve kalite açısından
tam not alarak kategorize edildi işte Kadıköy ve Cadde Bostan o plajlardan dibini görebiliyorsan
raporlarını da araştırmıştım zaten gelmeden önce temiz mi Evet gayet temiz balıklar görünüyor mu
evet görünüyor ilk defa geldim ben güzel Mehmetle beraber şu anda Herhalde öyle suya dokunsak J diye
ses çıkabilir En azından şöyle dokunalım su ne diyor biliyor musun gel diyor çağırıyor ama biz ne
yapıyoruz bunu yapamıyoruz deniz nasıl çok iyi hadi yüz bakalım nasıl yüzüyorsun görelim seni cam
gibi su var burada Siz neden yatıyorsunuz güneşleniyorum kremimi sürdüm O zaman bir beraber
giriyoruz Denize Hadi bakalım mi Ben burada denize girmedikçe herkesi denize atacağım tişörtle mi
Evet tişörtle Evet tişörtle caddebostan'daki bu plajda yetişkinler için şezlong ve şemsiye 60 lira
öğrenciler içinse 30 lira fiyat tarifesi uygulanıyor fiyatlar makul yeme İçime de gayet uygun Burası
da Arnavut Köy Arnavut Köy'deki sahillerin birçoğu da su kalitesi açısından mükemmel kategorisindeki
yerini almayı başardı işte Şu anda biz Arnavut Köy Yeniköy sahi deyiz ve vatandaşlar İşte bu temiz
denizin tadını çıkarıyorlar diğer sahillerden kesinlikle temiz Geçer not alamayan plajların listesi
de yayınlandı Sarıyer'de Gümüşdere ve Demirciköy uzunya plajıyla Beykoz Riva Plajı Sınıfta Kaldı Ana
Haberin Sonuna Geldik Az sonra dünyanın en çok okunan çocuk kitaplarından birinden uyarlanan Orman
Çocuğu ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara ardından kapanış için yeniden burada olacağız ana
haber bültenimiz in sonuna geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar İyi bayramlar
