haberin merkezinden Atv Haber merkezden İyi akşamlar Bugün 3 Eylül 2024 salı çok sıcak ve çarpıcı
gelişmelerle dolu bir bültenle karşınızdayız yine her zaman olduğu gibi İşte o gelişmelerden ilki AK
Parti'de 208 seçimlerinin yol haritasının belirleneceği Merkez karar ve yönetim kurulu Cumhurbaşkanı
Erdoğan Başkan Bugün gündemde ise büyük kongre süreci var 2025'te yapılacak kongre için takvim
belirlendi Erdoğan'ın kurmaylarıyla partide yaşanacak büyük değişim sürecini de değerlendirdiği
konuşuluyor işte detaylar büyük kongre maratonum sadece bir vitrin yenilenmesi olarak değil
milletimizin bizii ana zemini olarak görüyoruz Hem parti vitrinini hem a takımını yenileyecek
Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti'de yeni dönemin yol haritasını belirlemek için partisinin en üst
karar organı mkyk iı topladı Ekim Ocak arasında belde ve ilçe kongrelerinin yapılması il
kongrelerinin yapılması bütün bu takvimin mart ayı sonuna doğru yetiştirilmesi bekleniyor Erdoğan
değişim sürecinin sinyalini kuruluş yıldönümünde vermiş mesajlarındaki yenilik vurgusu dikkat
çekmişti kendini yorulmuş hisseden varsa bitkin hisseden varsa onlardan kenara çekilip biraz
soluklanmayacaksın yaği konuşuluyor yenilenerek güçlenerek tazelen ilerlerken kimsenin bize Ayak
bağı olmasına müsaade etmeyiz Erdoğan'ın A Takımı myk'da da birçok genel başkan yardımcısını güçlü
siyasi söylemleriyle öne çıkan daha aktif isimlerle değiştirebileceği de kulislerde Konuşulanlar
arasında bakanlarımız belediye başkanlarımız tüm teşkilatımız her bir arkadaşımız işine odaklanacak
ve bu millete daha fazla nasıl hizmet ederim sorusunu her an kendisine soracak Ankara İstanbul İzmir
gibi Büyük şehirlerde il başkanları ve teşkilatların da yenileneceğine kesin gözüyle bakılıyor
Böylece AK Parti kongre süreciyle 2028 seçimlerine gireceği kadroları da belirlemiş olacak millete
hizmete talip olan AK Parti'nin değerlerini benimseyen herkese kapımız sonuna kadar açıktır İnşallah
bundan sonra da açık kalacaktır mkyk nın perde arkasını AK Parti sözcüsü Ömer Çelik anlattı CHP
genel başkanı Özgür Özel'in Erken seçim çağrısı da soruldu Çelik'e 2024 yılının en kötü esprisi
nedir diye bu birinci olurdu yani Cumhurbaşkanımız herhangi bir seçimde yenebileceğini düşünmesi Bir
siyasi değerlendirme olarak ele alınamaz şu anda CHP'nin içinde bir erken seçim var ve tartışmalı
bir gündem maddesi Kara Harp Okulu mezuniyet töreninde teğmenlerin yaptığı kılıçlı gösteri Siyasette
de çok tartışıldı hatırlayacaksınız başka mecralarda da tartışmaya Cumhur ittifakı dahil oldu AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik ve vesayeti de teğmenlere yönelik hakareti de kabul edemeyiz dedi
açıklaması bu Devlet Bahçeli'nin de bir açıklaması var Türk Silahlı Kuvvetleri tartışmaların içine
çekmek vahim bir hata diyor Mustafa Kemal'in askerleriyiz Harp Okulu mezuniyetinde kayda geçen
görüntülere Cumhur ittifakından da yorum geldi Türk Silahlı Kuvvetleri gözbebeğimiz demokratik
uyarıda bulunan meşru siyaset zeminine dönük olarak birtakım hassasiyetleri hatırlatan
Vatandaşlarımızın yaptığı uyarılar da saygıdeğerdir Silahlı kuvvetlerin bu genç mensupları üzerinden
bir Vesayet üretmeye çalışanların yaptığı ise asla hiçbir şekilde kabul edilebilecek bir şey
değildir AK Parti sözcüsü Ömer Çelik Vesayet uyarısıyla devam etti sözlerine birtakım bu
görüntülerden işte cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir mesaj verildi hükümete karşı bir mesaj verildi
üslupla konuşmaları asıl bunların yaptığı şey işte o eski Vesayet anlayışının diriltilme çalışılması
meselesidir sonra uyarısına hakareti de ekledi Bir de tabii bunlara cevap vereyim derken bu
teğmenlere hakaret edilmesi de kabul edilemez görüntü üzerinden hükümete Kılıç çekti dedikleri zaman
bunların kafasındaki nin vatanseverlik olmadığını o eski Türkiye'deki Vesayet unsurlarını ve tekrar
e diriltmek olduğunu net bir şekilde görüyoruz MHP lideri Devlet Bahçeli de Tartışmalara yazılı bir
açıklamayla katıldı tsk'yı tartışmaların içine çekme gayreti vahim bir hatadır dedi CHP'nin ve diğer
yedeklerinin yemin meselesini istismara yeltenmesi Sokak röportajlarında millete hakaret eden edep
yok larını baş tci etmesi Elbette ahlaki ve demokratik bir ayıptır ifadeleriyle CHP'yi eleştirdi
açıklamasını MHP Bu meselenin takipçisi olacaktır diye bitirdi ve CHP ile devam edelim ki bu konuda
da sıcak gelişmeler var Özgür Özel iki gün önce Kemal Kılıçoğlu la buluştu hatırlayacaksınız görüşme
çıkışı üstüne basa basa da hiçbir sorunumuz yok dedi ancak sonrasında D isim için İhraç kararı
verildi CHP'de Tabii Parti karıştı Bu Bu karar üzerine Çünkü ihraç edilen isimler Kılıçdaroğlu'nun
destekçileri gizliden gizliye yürüyen koltuk savaşları sahaya sıçramış gibi görünüyor Bu tartışmalar
sonrasında aynı savaşın taraflarından biri de Bolu belediye başkanı Tanju Özcan CHP'li belediyeleri
bakın neyle suçladı partide Sanki bir sorun varmış gibi Efendim eski genel Başkanla yeni genel
başkan arasında çelişkiler varmış gibi gösterilmesinden ben de şikayetçiyim böyle dedi ama
tartışmalı Tüzük kurultayına bir kala parti içinde Kemal Kılıçdaroğlu'nu destekleyen dört isim
hakkında İhraç kararı verdi yerine konuşanlardan Kemal Bey de şikayetçi Tam da Halef Selef genel
başkanlar Özgür özel ve Kemal Kılıçdaroğlu görüşmesi sonrası duyuldu haber yüksek Disiplin Kurulu
partide önemli görevlerde bulunan ve Kurultay delegesi olan eski Hakkari İl Başkanı Nazım Demir eski
Kars İl Başkanı Taner Toraman eski Nallıhan ilçe başkanı Ali Ekber Aytaç ve eski Hakkari Şemdinli
ilçe başkanı Ethem Karakoç'un partiden ihracını istedi bay Kemal'in yol arkadaşı olmak için vefalı
olacaksın vefalı Parti içi muhalifleri tasfiye süreci Nisan ayından beri sürüyor özellikle
Kılıçdaroğlu destekçileri Hedefte son hamle de bu kapsamda yapıldı son kurultayda Kılıçdaroğlu'nu
destekleyen dört isim için İhraç kararı çıktı karar parti içinde büyük geri sebep oldu CHP'nin eski
milletvekillerinden Yıldırım Kaya kararı demokrasiye darbe ifadesiyle eleştirdi devrimlerin
partisine Parti içi darbeler yakışmaz diye ekledi sus sus sus konuşacağız konuşacağız özel her
fırsatta genel başkanlığa geri dönüş sinyali veren Kılıçdaroğlu'nun önünü Kesmeye ve seçimin
Kılıçdaroğlu'nun adaylık ısrarı yüzünden kaybedildiği mesajını vermeye de devam ediyor O penaltıyı
kimin atacağına teknik direktör karar verir en formda oyuncu atacak Son kararı verirken bırakın ben
atacağım demem teknik direktör sahada Türkiye'nin en iyi santraforları varken bırakın ben atacağım
deyip o topu dışarı atarsa o teknik direktörü kendi evladı affetmez sol açıkta ekram Bey var sağ
açıkta Mahur Bey var CHP'de Kaos yalnız yönetimde yaşanmıyor CHP'li Bolu belediye başkanı Tanju
Özcan'ın itirafı da Genel Merkezi kızdıracak Dün İstanbul'daydım işte sabahtan cumartesi günü işte
belediyenin adını söylemeyeyim ama Tayip Bey de Haklıymış diyorsun Bazen bize ait bir belediye Özcan
son belediye meclisi toplantısında sokakların kirliliğinden yakınarak açık açık CHP'li İstanbul
Belediyesi şikayet etti Tayyip Bey de Haklıymış diyorsun Bazen bize ait bir belediye Bize bunlar
Buralar turistik yerler Bu arada CHP milletvekilliği düşürülen tipli Can Atalay'ın durumunu görüşmek
üzere ik kez Meclisi olağanüstü toplantıya çağırmak için dilekçe verdi ve hiç değişmeyen gündem
maddesi gaze taş üstünde taş bırakmayan Netanyahu tünellerde en son 6 rahilenin ölümüne yol açınca
protestocular kapısına dayandı Amerikan başkanı Biden bile artık ona karşı Tabii Şimdilik sadece
söylem düzeyinde işte dünyadan kaçırmamanız gereken önemli başlıklar Sayın Başkan Başbakan nano'nun
Ateşkes konusunda daha fazla şeyler yapmasının zamanı mı sizce Hayır Biden ateşkese ayak direyen
Gazze kasabına tepki gösterdi Rehine ailelerinden onları Sağ Salim getiremediğimiz için özür
diliyorum çok yakındık ama başaramadık protestocular evinin kapısına dayanan Netanyahu önce özür
diledi Mısır Gazze sınırındaki koridordan 42 gün son yıl sonme Ateşkes görüşmelerini dinami serbest
bırakılmıyor hayatlarımızdan endişe ediyoruz Kassam Tugayları İsa netanyahu'ya yeni bir Rehine
videosuyla yanıt verdi PKK YPG ABD'ye güvenen Afgan yönetiminin başına gelenleri hatırlamalı Rusya
Dışişleri Bakanı lavrov terör örgütü PKK YPG'ye Amerika sizi ortada bırakacak dedi anara ilişkileri
için yeni bir toplantıyı işaret etti Türkiye terör tehdidini ortadan kaldıracak tedbirler sonuç
verirse Suriye'deki askerlerini çekmeye hazır Putin ise Batı dünyasına gözdağ peşindeydi
uluslararası ceza mahkemesinin kararlarına taraf olan moğalistan gitti Amerika ve Avrupa'nın gözaltı
beklentis Eser yoktu ziyarette resmi törende Bilakis yüzler gülüyordu Washington yönetimi ise
zorbalık peşinde seçim sonuçlarını tanımaları venezuela'yı değiştirmeye yetmeyince maduro'nun
uçağına el koydular bahaneleri devlet Başkanlığı uçağıyla yaptırımların delindiği iddiası İsra veyon
devamel is çalışmaların ortaya çıkmasından sonra operasyonlar devam ediyor MİT'in mossad'ın
Türkiye'deki para ağını yönettiğini tespit ettiği bir kişi gözaltına alındı liridon reepi isimli
casusun kimlere para gönderdiği hangi işleri yaptığı da ortaya çıktı liridon reepi madın casus
faresi İsrail adına çalışıp Türkiye'deki para ağını yönetiyordu mitre İstanbul polisinin
operasyonuyla mossad'ın kasası kız Kıvrak yakalandı Kosova uyruklu cus mossad'ın Türkiye'deki para
operasyonunun başında yer alıyordu özel fotoğraf çektirip takip yaptırıp ardından da onlara ödeme
yapıyordu mossat casusun hedefinde başta Filistin ve İran olmak üzere belirlenen isimler vardı saha
elemanlarına iz sürdürüp hedefteki kişilerin evlerinde fotoğraf video ve drone çekimi yaptırıyor
sonra da istihbaratından Ödeme alıp o parayı da saha elemanlarına dağıtıyordu mossad'ın Türkiye
kasasına paralar Kosova üzerinden geliyordu Yakayı ele vermemek için de saha casusların o parayı
dağıtırken uluslararası transfer yöntemini kullanıyordu o İstanbul'da rahat rahat gezerken hem MİT
hem de terör şube Her adımında takipteyim Türkiye'de para ağını yöneten Kosova uyruklu siyonist
casus 25 Ağustos'ta Türkiye'ye giriş yaptı O andan itibaren artık istihbaratın kadrajında alındı
mossat casusu gözaltına alındıktan sonra terörle mücadele şube müdürlüğüne götürüldü polis ifadesini
almak istedi ancak kendisine yöneltilen hiçbir soruya yanıt vermedi ve susma hakkını kullandı
ardından da adliyeye sevk edildi mossat adına çalışan casus liridon Rex tutuklandı şimdi MİT ve
polis para trafiğini inceleyerek ödeme yapılan diğer mus casusların peşinde ve narin narin güran Tam
iki hafta önce ortadan kayboldu Hep aynı soruyu soruyoruz Narin nerede diye aramalar devam ediyor 14
gündür dağ taş ev araç Her yer her şey aranıyor ama bir iz yok amcası Salim güran'ın tutuklanmasını
değerlendirdi adalet bakanı ve suç şüphesine dikkat çekti tutuklama tedbirdir dedi nar 88 yaşındaki
Narin güran Apansız ortadan kaybolanı Tam iki hafta oldu en son kuzenleriyle Kur'an kursundan çıkmış
evine dönüyordu onlardan ayrılırken Tavşantepe İlkokulunun güvenlik kamerasına böyle takıldı Narin o
anda sadece kameranın açısından çıkmadı sırra Kadem Bastı ailesi akrabaları köylüleri defalarca
sorgulandı Geçen hafta vücudundaki ısırık izlerinden şüphelenilen 18 yaşındaki abiyi gözaltına
alındı i n olem bizim hepimizin Niyeti nedir kızımızın bulmasıdır Eğer bugün benim oğlum suçluysa
zaten suçludur Ben suçluysam su kız çocuğunun abii serbest kaldıktan saatler sonra bu kez amcası
Salim güran gözaltına alındı aynı zamanda Tavşantepe Mahallesi Muhtarı olan güran kasten öldürme ve
kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma suçlamasıyla tutuklandı Ar nin D mtı telefonu bir saat boyunca
kapalıydı arama ve mesaj kayıtları da silinmişti ben de ifadeye gitmişim Annem annesi de gitmiş
amcam da gitmiş kardeşim de gitmiş muhtar da gitmiş Yani herkes 10 defa ifadeye gitmiş Salim güran
tarlada olduğu için telefonunun çekmediğini savundu aracındaki DNA içinde yeğenlerinin sık sık
aracına bindiğini ileri sürdü bir iddiaya göre narinin babasıyla arasında husumet vardı hatta sana
ömür boyu unutam iddi Kab gın avukatı somut delil Yok diyerek karara itiraz etse de adalet bakanı
Yılmaz Tunç mahkemenin kuvvetli suç şüphesiyle karar verdiğini tutuklamanın bir tedbir olduğunu
açıkladı bakan Tunç tüm devlet kurumlarının Narin için seferber olduğunu daul diyor çalışmalar artık
ifadeler ve deliller üzerinde yoğunlaştı arazide bulunan elbise ve bez parçaları Diyarbakır adli tıp
kurumunda inceleniyor savcılık da en ince detayına kadar araştırmalarını sürdürüyor ve bir cinayet
araştırmacı gazeteci mügeanlı yeni sezonun ikinci programında bir cinayeti çözdü içtiği çorbanın
ardından fenalaşarak hayatını kaybeden Mehmet Yörük'ün zehirlendiği iddia ediliyordu oğluna göre Onu
zehirleyen annesi ve annesinin yasak ilişki yaşadığını söylediği Mustafa samanı Müge Anlı'nın
soruları ve ortaya çıkan deliller karşısında sıkıştı ikili ve itiraf ettiler cinayeti hemen ardından
da gözaltına alındılar ö asında çok net diyor ki annem o sabah tarana çorbası yapmış Babam da Onu
yedikten sonra kusmuş hastaneye kaldırılmış babam orada öldü babamı annem olacak kadın zehirleyerek
dostuyla birlik olup öldürdü oğlum beni neden suçladığını bilmiyorum insan eşini öldürür mü oğlunun
iddiasına böyle cevap verdi ama sonra kan donduran cinayeti sevgilisinin işlediğini canlı yayında
itiraf etti gelmesinde elinde su oluyor bir şey oluyordu eşim içeriyordu geldiğinde elinde su
oluyordu işte su oluyordu bir şey getiriyordu 53 yaşındaki Mehmet Yörük Osmaniye'deki evinde yemek
yedikten sonra fenalaşarak hayatını kaybetti Yörük'ün ölümü şüpheliyi Çünkü oğlu Ömer Faruk Yörük
annesi Sebile Yörük ve üfürükçü olarak samın babasını zehirlerini iddia ediyordu eşim rahatsızlanmış
tı çorbadan dediler ya çorbaya oğlum da yıı öğlen okuldan gelince hemen mi rahatsızlandı yarım saat
bir saat Yarım sa sür çorbayı içtikten sonra yarım saat sonra M rahatsızlanma baş sürdü Yani
yemekten sonra rahatsızlandı suçlamaları reddeden Mustafa samagan telefonunda Sebile yörükle
birlikte fotoğrafları çıktı ikisinin arasında gönül ilişkisi olduğu öne sürülüyor Niye Hem onun
fotoğrafını hem de Sebile kendi fotoğrafını gönderiyorsunuz ne anlam bu ne anlam abla zaten Meet
Mehmet görük verdi bana niy verdi or Niye verdi kendisi verdi Niye niye Hatıra olarak kalsın hatıra
olarak Allah savmaya ihtiyac yok şimdi duruyor mu senin fotoğrafların onun elinde bilmiyorum Benim
Sil dedim yani yok silmiştir Sonra fotoğ mı Seni bazı şeylere zorladı bu adam Hayır sonra ne yaptı o
fotoğraflarla sana ne dedi kardeşlerine gösteririm dedi kardeşlerine göster Benimle evlenir
evlenirsen göstermem dedi suçlamalar ve deliller karşısında sıkışan Sevile Yörük eşini Mustafa
samanın zehirlediğini bir şey oluyordu eşim içeriyordu de geld elinde su oluyordu bu adama ne
içirdin ne içirdin AB benim babam orada yatıyor ne içirdim ben ki ben bir şey içmedim ki polis canlı
yayında Yörük ve samanı gözaltına aldı Mustafa Bey Buyurun seine Aferin ya aferin sana adli tatil
sona erdi Dün aktarmıştı töreni adli yılın başlangıcı törenini merakla beklenen davalar içinde
yargılama günü geldi çattı Özellikle de kar para aklama yasa dışı bahis ve dolandırıcılık
suçlamalarıyla hakim karşısına çık çıkacak ünlü isim var Polat çifti canlan Kardeşler ve talo ailesi
yargılamalar yarın başlıyor fenomenler soruşturmasında duruşma günü geldi çattı kar para aklama
suçlamasıyla yargılanan Dilan ve Engin Polat çiftiyle Bahar ve Nihal canandan Kardeşler yarın hakim
karşısına çıkacak suç işlemek için örgüt kurma ve yönetme kara para aklama gibi suçlardan 20'şer
Yıldan 4ar yıla kadar hapis cezası Talep edilen davada 5 Kasım 2023 tarihinde tutuklanan Dilan Polat
19 Ağustos 2024 tarihinde tahliye edilmiş Engin Polat İsa tutuklu kalmaya devam etmişti koruyan
Dilan Polat eşi Engin Polat'ı davadan bir gün önce tutuklu bulunduğu Tekirdağ cezaevinde ziyaret
etti Polat çıkışta basın mensuplarının sorularını yanıtsız bıraktı Polat çifti gibi kara para aklama
ve dolandırıcılık suçlamasıyla karşı karşıya kalan Candan kardeşl ise Küçükçekmece 5 ağır ceza
mahkemesinde hakim karşısına çıkacak sağlık problemleri sebebiyle serbest bırakılan Nihal Candan
için 8 yıldan 24 yıla kadar cezaevindeki kardeşi Bahar Candan içinse 14 yıldan 44 yıla kadar hafis
sistemiyle iddianame düzenlenmişti İstanbul'da dolandırıcılık iddiasıyla tutuklanan bir başka sosyal
medya fenomeni çift Kıvanç veril talonun aralarında olduğu kişi hakkında nitelikli dolandırıcılık
suçundan yürütülen soruşturma tamamlandı Tuan Bey Bilin bakalım ben ne yapıyorum istifa ediyorum
savcılık tutuklu yargılanan Kıvanç Beril Talu çiftinin 58 yıl 6şar Aydan 195 Er yıla kadar hapisle
cezalandırılmasını istedi hazırlanan iddianame değerlendirilmek üzere gönderildiği Anadolu 4 Ağır
Ceza Mahkemesi tarafından kabul edildi sanıkların yargılanmasına ilerleyen günlerde başlanacak
Türkiye Spor Yazarları Derneği Geride bıraktığımız haftada bir skandalla gündeme gelmişti çok
tartışılmıştı Dernek üyesi olan Mehmet izmirlioğlu eşi Beşiktaş'taki yüzme havuzuna başörtülü olduğu
gerekçesiyle alınmamıştı bir tartışma çıkmıştı bu muameleye maruz kalan Merve izmirlioğlu ilk kez
konuştu ve konuyu yargıya taşıdığını duyurdu çok üzüldüm Daha sonrasında çocuğum bana anne kapalı
olduğun için mi sen almadılar bizi almadılar buraya dediğinde açıklama yapmakta çok zorlandım Çünkü
biz 28 Şubat'ın tortuların Eee Maalesef şu an Şu zamanda bu coğrafyada yaşamıyor olmalıyız diye
düşünüyorum ailesiyle birlikte havuza gitti başörtülü diye açık havuza girişine izin verilmedi
Türkiye Spor Yazarları Derneği havuzuna alınmayan Merve izmirlioğlu suç duyurusunda bulundu
yaşadıklarını ilk kez A haberi anlattı Şu an burada bizim bulunuş amacımız bizim o gün orada öyle
bir tavırla ayrıştırıcı bir üslupla karşılaşmamız ziyade bundan sonrası için şu an Sırf o sebeple
Biz buradayız 28 Şubat sürecini hatırlatan olay Türkiye Spor Yazarları Derneği üyesi Mehmet İzmirli
oğlu'nun eşi ve çocuklarını Beşiktaş'taki derneğin yüzme havuzuna götürmesiyle yaşanmış iddiaya göre
eşi Merve izmirlioğlu başörtülü olduğu için havuza girmesine müsaade edilmesiyle patlak vermişti
çocuklarımla birlikte havuza girmek istedik fakat Kapalı olmam sebebiyle açık havuzu kullanamam
gerektiğini söylediler bunun üzerine ben kullanmasam da olur açık havuzda çocuklarım başında
bekleyebilecek olmayacağını sadece kendi odasında beklemem uygun olacağını bana kibar bir şekilde
söyledi Türkiye Spor Yazarları Derneği hakkında başlatılan soruşturmaya izmirlioğlu çifti de dahil
oldu uğradıklarını idd eden çi dernek ve üyeleri hakkında suç duyurusunda bulundu benimle birlikte
bu üslup ile karşılaşmış ve Belki ileride karşılaşabilecekleri Arkadaşlarım için buradayım Çünkü bu
sadece benim davam değil bu bütün bu meseleyi yaşamış ve yaşama ihtimali olan bütün eşitlik ilkesini
hayatına düstur edinmiş arkadaşlarımın kardeşlerimin davasıdır diye düşünüyorum Bursa'da yaşayan bir
grup arkadaşın deniz keyfi faciayla bitti Ne yazık ki dalgalıydı Deniz içlerinden biri
arkadaşlarının açılma tehlikeli uyarısını dikkate almayınca canından oldu orada takılacağız Yüce
geleceğiz Hadi bakalım arkadaşları gibi onun için de keyifli başlamıştı gün ama çok acı bitti bur ya
buralar tehlikeli gel abi bakaya doğru sürükleniyor gel gruptakiler engelli arkadaşlarını açılmaması
için uyardı ama bu uyarı işe yaramadı Tamam ayağını geçmesin Gel abi gel seni kurtarm gel gel burası
Bursa'nın Mudanya ilçesi bir grup arkadaş piknik yapıp denize girmek için sahile gitti aralarında
zihinsel engelli Tanju Aydın da vardı orada takılacağız yüzeceğim Hadi bakalım arkadaşları yola
çıktıkları andan itibaren kayıttaydı Aydın'ın son anlarını da olacaklardan Habersizce onlar
görüntüledi ya bur tehlikeli gel abi ah ah ah ah Oğlum burada burada adam Oğlum adam buraya gelmiş
arkadaşlarının uyarısını dikkate almayan Aydın bir anda gözden kayboldu kıyıya çıkarıldığında da
Artık hayatta değildi İstanbul Pendik'teki otobüs kazasını hatırlayacaksınız Belki de bir iyt
otobüsü 4t katlı bir binaya çarpmıştı kolonlara zarar görmüştü apartmanın yıkımına karar verilmişti
yıkıldı o bina hem evinden hem de eşyasından olan aileler Tabii ki isyanda Büyükşehir Belediyesi o
gün bize tüm mağduriyetimizi gidereceğini söyledi ama şimdi bizden İnşaat bedelinin % 60'ını istiyor
diyorlar bir sol yaptı bir sağ yaptı oraya direkt girdi 40 yıllık emek Hepsi bir günde gitti Tam 14
Aile 55 kişiyiz çocuklarla beraber dışarıda Sefil kaldık eşyamızı da versinler Evimizde bir an önce
yapsınlar bir aydır 10.000 T vermişler hiçbir giderlerim mi karşılamadı benim kontrolden çıkan YTT
otobüsü Pendik'te bir binaya çarptı kimsenin burnunun bile kanamamış olması o günün en Sevindirici
apartman sakinlerinin sevinci büyük bir endişeye dönüştü yıkılan binada 14 daire vardı 14 tane Aile
2 de iş yeri vardı bütün o aileler bir gece de evsiz kaldılar iddiaya göre büyükşehir belediyesi tüm
mağduriyetin karşılanacağını söyledi ancak gereken yapılmadı ya çocuğumla orada burada yaşıyorum Ya
artık mağdur olmak istemiyorum ya beni bile bile mağdur ettiler Şimdi bir tane Allah'ın kulunu
göremiyoruz binamızı yapacak söylediler Biz bunlara İnandık Çünkü bize söz verdiler Biz burada
kentsel dönüşüm yapmıyoruz nihayetinde burada bir kaza olmuştur yıkımın üstünden bir ay geçti tüm
eşyalarını o yıkımda kaybeden ailelere bu süreçte yalnızca 150.000 L eşya yardımı yapıldı
binalarının tekrar yapılması içinse her bir aileden % 60 Bedel istendi binanın % 40'ını Biz
karşılayacağız % 60'ını da siz karşılayacaksınız Dedi ve gittiler kaçarak gittiler Üstelik öyle bir
şey söylemediler ama evimizi de yapacaklardı eşyayı da vereceklerdi ama yıktıktan sonra değiştiler
ödeyemeyiz ödenecek durumum yok Eşya mı ödeyeceğim Ben bunlara borç M ödeyeceğim evime mi bakacağım
nasıl ödeyeceğim evlerinden olup sokakta kalan bina Sakinleri şimdi kendilerinden istenen Bedeli
nasıl ödeyeceklerini düşünüyor Büyükşehir Belediyesi'nin üstlenmesi gereken yükü türlü bahanelerle
kendi sırtlarına yüklediğini söylüyorlar bize diyor ki biz çarpmadıkça alın paranızı dediler bize
bunu da söylediler Biz yetkililerden bizim evimiz nasıldı aynısını istiyoruz biz ibb'den elimizden
alınan hakları geri istiyoruz biz Hayır istemiyoruz aldığın hakları bize geri ver ya benim eşyamı
veremeyen benim evimi nasıl yapacak biz si olanı istiyoruz bakalım nasıl sonu olacak mesele pek
çoğumuz sarı sayfalarda ilginç ilanlarla karşılaşmıştır eminim Hatta aralarında bizim şimdi
göreceğiniz Örneğin benzerine Biz daha önce hiç rastlamadık satılık bir özel okul ilanından
bahsediyorum şaşırtıcı olan ilan değil kayıtlı öğrencilerle birlikte devredileceği detayı belerin
konudan haberdar olup olmadığı Muamma Çünkü okulun adı sır gibi saklanıyor Bu nedenle de çocuğunu
Başkentte özel okula kaydettiren içten içe bir endişe yaşıyor yaklaş tane okul var Çankaya'da
batıkentte körde Yeni Mahalle tarafından öğrenciliği öğrenci bu ilanda oda yerine sınıf kiracı
yerine öğrenci var öğrencili mi öğrencisiz mi batıkentte böyle bir yerimiz var mesela öğrencil hazır
işleyen kurulu nasıl bir ilan alırım o Okulu öğrencileri var Bak öğrencili bir okul alırım
çocuğunuzun Okulu Oldu diyelim burası düşünürsünüz bir Veli olarak o zaman Yanlış düşünürüm okul
satılmaz hiçbir zaman yanlış bir ilan verilmiş öğrencili özel okul ilanını gören bir daha baktı yani
böyle bir ilan olamaz Belli ki fake bir ilan şaşırtıcı bir ilan çocuğunuzun Okulu olsaydı ne
düşünürdünüz iyi bir şey düşünmezdim yani Güven vermezdi açıkçası şaşırdım ya ne diyeceğim
bilemiyorum ama hakikaten ilginç ATV haberde ilan sahibini aradı Okulun adını öğrenme şansın var mı
peki hocam veremiyoruz Ya kusura bakmayın tanımıyoruz yü yüze ham ya kurumuz buş orada Hocam sizi
gördüğü için ık kendisi her şey ifade ediyor size ilan sahibi okulların adresini yüz yüze görüşmek
koşuluyla paylaştığını söyledi ve Konum bilgisi vermedi ancak internetteki satlık öğrencili okul
ilanları velileri Tedirgin etmeye yetti çok ilginç öğrencili yani Kızım uğu düşemiyorum şu and
göreceğim hiç aklıma gelmezdi ilan tarihinin yeni eğitim öğretim dönemine denk gelmesi de velilerin
çocukları için tercih edecekleri okulları bir kez daha gözden geçirmesi gerektiğini gözler önüne
Serdi buranın 250 civarı öğrencisi var şu an biliyorsunuz kayıtlarda devam ediyor hoş olmamış yani
bir de okul açılırken olmuş Çok Güven vermiyor o okuldayız Bence devam etmesinler İstanbul'da polis
önemli bir operasyon yaptı Bahçeli evlerde yapılan depo baskınında sahte temizlik ve kişisel bakım
ürünleri üretiyordu bir çete ve çökertildi çetenin piyasaya sürdükleri arasında neler var Onları da
anlatalım güneş kremi bulaşık deterjanı çamaşır suyu ve şampuanlar bilmeyiz ki bilemeyiz yani sahta
olup sahta olmadığını bilemeyiz ki bir farkı var mı ya bence yok 11.000 tanesi yakalanmış Vallahi
yaparlar her şeyin sahasını yapıyorlar bulaşık deterjanı çamaşır suyu güneş kremi Hatta şampuan bile
vardı sahtesini gerçeğinden ayırmanın güç olduğu binlerce ürün Üstelik tüm bunlar dünyaca ünlü
markanın ürünleri Şaşırdım çünkü birebir benziyor yapılan operasyonda binlerce temizlik ürünü bir
ürünleri ele geçirildi onlardan bazıları işte güneş kremi Temizlik Ürünleri şampuan dahi var Ve
bunlardan binlercesinin piyasa değeri 3 milyon lira şu ürünleri tanıdınız mı kaplarından ismini gör
Evet tanıdım Peki kullanıyor musunuz Evet kullanıyorum şu an bakıyorsunuz şöyle Hatta önünü de
göstereyim size gerçek mi sahte mi sizce dış görünüşü itibariyle gerçek ilk görünüşü gerçek gibi
görünüyor herhangi bir şeyi yok farklı bir görüntüsü yok bu tip kimyasallar cildi koruyan epidermal
bariyer dediğimiz bariyeri aşarak ve bozarak bu bariyeri kan dolaşımına geçip organlara kadar nüfuz
ederek E hem ciltte hem de iç organlarda alerjiler Eee kanserler gibi ciddi yan etkilere yol
açabilmek polis operasyonunda 11052 tamamlanmış ürün ele geçirildi ancak sahteciler boş durmuyordu
depoda halihazırda kullanılmayı bekleyen toplam 4228 tane de boş bidon kapak ve etiket vardır yani
pazarlarda bile doldurma şampuanlar bir bakıyorum 50 lira ama normali 150 lira bu markalar dünyaca
ünlü ve Türkiye'de de çok sık kullanılıyor o kadar ki kendileri sahtecilikte çığır açmış ve
etiketlerini dahi basmışlar İşte bu şampuan Türkiye'de çokça bilinen ve kullanılan bir şampuan Ama
gerçeğinden ayırt etmek neredeyse imkansız ama şey ele alındığında belli oluyor bence neresinden
anladınız mesela çok bizim Kımız daha böyle kalın plastiği bunun basit duruyor anlayabilir misiniz
peki dışarı görseniz anlayamam yapılması gereken ilk şey cildin temas ettiği noktaların bolca
yıkanması daha ciddi durumlarda mutlaka bir dermatoloji uzman görüşüne başvurup muayene edilmesi
önerimdir operasyonda ürünleri sattığı belirlenen bir kişi yakalandı vall yakalandı da çok iyi ol
Allah islah etsin bir şey diyemiyorum şimdi bir ara giz dah Sonra kaldığımız yerden devam edeceğiz
ATV Han Atv Haber devam ediyor kaldığı yerden Hülya ve Mehmet kalabaş 12 yaşındaki kızları
Sudenaz'ın 24 Ağustos'ta kaybolduğu gerekçesiyle Es Erol'dan yardım istedi aile kızlarının
kaçırıldığını düşünüyordu Hatta suçladıkları bir isim de vardı aile o isimle yüzleşti Sudenaz
kalabaz İlhan Kütükçü tarafından Pencereden kaçırıldı kızımın ne sesini duyuyorum Ne yüzünü
görüyorum Öldü mü kaldı mı bilmiyorum kayıp Sudenaz 24 Ağustos tarihinde evden ayrılıyor e o gün
dedesinin evinde ve dedesinin evinden de kayıplara karışıyor 12 yaşındaki evladından günlerce haber
alamadı kızının kaçırıldığını öğrendi Esra Erol da ekibinden yardım istedi 24 Ağustos'ta gece
2.30'da benim annemin telefonuyla İlhan Kütükçü aramış Hıı Kim bu İlhan Kütükçü Bilmiyorum kim
olduğunu Hı hı onun arabasına binip kayıplara karışmış Sudenaz diyor senin yanında benim yanımda O
benim diyor Nişanlım Biz evleneceğiz bizim peşimizi bırakın Hülya Mehmet kalabas çiftinin 12
yaşındaki kızı Sudenaz kalabas iddiaya göre evden gizlice ayrıldı Bir daha da geri dönmedi
kızlarının kaçırıldığını düşünen aile şüphelendikleri ismi de canlı yayında açıkladı emniyet devreye
girdi Çorum Mecit özüne bağlı Gökbel köyünde kolluk kuvvetleri var şu anda İlhan Kütükçü olmuş ait
olduğu söylenen adrese suzı arayacaklar İnşallah bir an önce suzı buluruz dakikalar sonra küçük
kızın telefonda en son görüştüğü isim İlhan Kütükçü yayına bağlandı arkadaşımın arkadaşı sadece o
hangi arkadaşının arkadaşı ben şu anda köydeyim Benim babamın evinden arabayla gelip alan sensin
Bunu biliyorum senin yanında olduğunu biliyorum suz götürdüğünü de biliyorum benim çocuğumu çık
Hanım daha iyi bilir yanımdaysa gel o zaman Sudenaz nerede İlhan Kütükçü senin yanından ne zaman
ayrıldı Vallahi bilmiyorum Ya bana niye söylüyorsunuz Ben 24 avus yani görünce Şok geçirdim Jandarma
babam gir bana 17 yaşındayım demişti o sana ne derse desin Oğlum bak başınız çok büyük yanacak o
çocuklara yaptığınızın cezasını Adalet önünde ödeyeceksiniz 24 saat geçmeden Esra Erol Sudenaz buldu
onu alıkoyduğu söylenen iki kişi de gözaltında Kayıp olan kızınız bulundu Çok sa teşekkür sağ olun
İyi ki varsınız Esra Hanım çok teşekkür ederiz şu anda devlet korumasında 12 yaşındaki kız çocuğumuz
yayından sonra eee iki kişi gözaltına alındı Ankara'da 13 yaşındaki Berensu Bolat asansör boşuna
düşerek Hayatını kaybetmişti onun ölümünde itfaiye görevlilerin ihmali olduğu ortaya çıkmıştı aradan
Çok geçmeden yine Başkentte bir asansörde ölüm yaşandı bu kez 21 yaşındaki Eren Duran da hayatını
kaybeden tarihsiz gencin Ailesi evlatlarının ölümünden sonra asansörün bakımını yapmayan bina
yönetimini suçladı işte bu noktada akıllara aynı soru geldi hep hangi asansör güveni Normalde Ar
olmuyor Çocuk gelsin vursun İşte o Açılan Kapı 21 yaşındaki Eren Duran'ın sonu oldu asansörün
kapısını etek dememesi e kapının boşa çıkması bir oluyor iddiaya göre asansör sık sık arızalanıyor
olay gününde bir kişi İkinci katta asansörde kalmıştı 11 kattan asansöre binmek isteyen Eren Duran
birinin kaldığını düşünerek kapıyı zorladı ve kapı anında açılınca asansör boşluğuna düştü çok büyük
bir ihmal var bu ihmallerin araştırmasını istiyoruz mavi etiket varken neden böyle bir olayı
yaşıyoruz Biz hani kime güveneceğiz Tamam bakım yapıldı Ve benim kardeşim can verdi peki nedir bu
asansörlerdeki renk etiketler yılda bir denetlenen asansörler güvenlik derecelerine göre kırmızı
sarı mavi ve yeşil renklerle etiketlendirme sizi aldatmasın çünkü her an tehlikeyle karşı karşıya
kalabilirsiniz Bakın bu asansör yeni görünüyor Ancak kırmızı etiketle yani binilmesi riskli bir
asansör Can güvenliğ olmadığı için asansörü kapattım kimse binemez yeşil kartı takmadan açmam mümkün
değil önlem almak zorundayım kırmızı etiketli asansörlerin bir ay içerisinde eksikliklerinin
giderilip Ondan sonra Kullanıma açılması gerekiyor Ama birçok binada bu kurala uyulmuyor kırmızı
etiketli bu asansör haberiniz var mı Can Güvenliğiniz yok Burada yok biliyoruz da yöneticilere
sormamız lazım endişe ediyor musunuz siz de binerken Tabii korkuyoruz sarı etikette asansörler de
Riskli bu asansörlere eksiklerin giderilmesi için 2 ay süre veriliyor mavi etiketli asansörler ise
hafif kusurlu anlamına geliyor eksiklikleri olan yapısal eksiklikleri olan mesela engelli binemiyor
ona ama diğer anlamda da kullanılmasında sıkıntı olmayan asansör demek bu asansör ne kadar güvenli
Sizce çok değil % alanı güvenli mavi etiketi var Aynen ama yapacak bir şey yok Peki hangi asansöre
gönül rahatlığıyla bineceğiz hemen söyleyelim İşte bu şekilde yeşil etiketli olan asansörlere gönül
rahatlığıyla binebilirsiniz Çünkü bu etiket uzman Mühendisler tarafından bu asansörün denetlendiğini
ve denetimlerden geçtiğini gösteriyor futbolla devam edeceğiz sadece Türkiye'nin değil dünyanın
gündeminde olan bir Transferden bahsedeceğiz Victor osimen Napoli'nin Nijeryalı golcüsü
Galatasaray'a geldi Tabiri caizse bu transferle Yer Yerinden oynadı Çünkü yaz Başından bu yana osin
dünyanın en zengin ve en büyük kulüplerine gitmesi bekleniyordu peki Nasıl oldu da sarı kırmızılılar
imza attı işte Dünden bu yana dünyanın konuştuğu transferin de detaylar dünyanın en değerli 4
forveti Avrupa futbolunun Yıldız golcüsü Victor osimhen artık Galatasaraylı Napoli forması giyen
oyuncu bir yıllığına cimboma kiralandı atmosfer harika Galatasaraylılar dünyanın en iyi taraftar
gruplarından biri burada olmak harika çok heyecanlıyım güncel piyasa değeri milyon avro olan ünlü
futbolcu sarı kırmızılı taraftarlara ilk üçlüsünü İstanbul Atatürk Havalimanı'nda çektirdi
taraftarları stadyumda görmeyi ilk golümü attığımda yapacakları tezahüratı duymak için dört gözle
bekliyorum Onlar için elimden gelenin en iyisini yapacağım o siminin adı Aslında Avrupa'nın dev
kulüpleriyle anılıyordu Hatta napoli'ye 100 milyon avya yakın bonservis bedelleri teklif edildi ama
İtalyanlar 130 milyon Aşağı inmedi kulübüyle arası bozulan osimhen Napoli teknik direktörü Antonio
conte de Kadro dışı bıraktı kte zamanında Melo'nun Galatasaray'a gelmesine sebep olmuştu icardi
inter'den koparın isimdi o şimdi de oseni napoli'de düşünmedi ve galatasarayda o anda devreye girdi
Türkiye değil Avrupa'da sezonun transferi diyebiliriz sürpriz Bir transfer 24 saatte gerçekleşen bir
operasyon İbrahimoğlu Cenk Ergün fırsatı değerlendirdi George Car aracı oldu daha önce mertens
torreira icardi gibi dev isimleri sarı kırmızılılar getiren George gardi süreçte önemli rol oynadı o
simen eski takım arkadaşı Mert'le de görüştü mertens harika biri buraya gelmeden önce de konuştuk
tekrar beraber oynayacağımız için çok heyecanlıyım tebrik etmek lazım acayip de beğendiğim bir
oyuncu Moraller bozuk mu benim bozuk dünyanın konuştuğu transferle Süper Lig'de de kartlar adeta
yeniden dağıtılacak Türkiye tarihinin en iyi transferi mi Bu en iyisi Fenerbahçe de de Türkiye
futbol tarihinin en iyi teknik direktörü var Galatasaray öyle bir şey yapıyor ki şu an psikolojik
üstünlüğü falan da geçtim orası Zaten gitti de morin yolu şu anki kurulan takımda Galatasaray bir
daha şampiyon olursa bu sefer sen beli doğrulamaz dev transfer bir yandan da dikkatleri Galatasaray
yönetiminin üzerinden aldı Galatasaray Yönetimi 3 aylık süreçte dayak yedi desek yeridir
taraftarının ciddi bir tepkisi vardı üstüne sağ içi sonuçlar ve kar borsa bilet olayı ister istemez
yönetimin kredisini tüketmiş o simen öyle bir transfer ki hem Galatasaray yönetimi nefes aldı teknik
direktör Okan bruk nefes aldı futboldan önemli bir haber daha verelim Trabzonspor'da Abdullah Avcı
sonrasında teknik direktörlük koltuğuna gelen isim belli oldu bordo Maviler için bir efsane olan
Şenol Güneş Trabzonspor'un yeni teknik direktörü Güneş 5 kez aynı koltuğa oturacak bu bilgiyi de bu
önemli Notu da paylaşmış olalım futboldan ve gelelim bir başka önemli habere nefesler tutuldu gözler
bu akşam başlayacak bir gece masalına çevrildi Atv'nin salı akşamlarına damgasını vuracak dizisi hem
hikayesiyle hem de oyuncularıyla öne çıkıyor başrolleri Burak Deniz ve Su Burcu Yazgı coşkunun
paylaştığı bir gece masalının setine gittik biz de konuk olduk oyunculardan hikayeyi dinledik bak
yaklaş vururum Vur büyüleyici güzelliği Yörük kızılar gerçektir boyunca acılarla sınanmış Komiser
Mahir Şaşmaz denilen hesaplarım şaştı 20 sene sonra bir hesabı kapatmak üzerine geldiği bir şehre
geri döndüğü bir durum var mahirin nefesler tutuldu Bir Gece Masalı için geri sayım başladı
kaçırılmış Sen de sevdaya düştün değil mi nı gözlerinden salı günleri izleyiciyi ATV ekranına
kilitleyecek iddialı bir yapım geliyor Bir Gece Masalı peki nasıl izleyeceğiz sizi çok heyecanlıyız
ikimiz de çok güzel imkansız bir aşk hikayesi izleyeceğiz Can Feza 21 yaşında genç bir kadın 21
yaşında bastığı gün böyle bir anda kendi çatışmaların ortasında buluyor Aşk intikam ve Entrika
üçgeninde Ağlarını Ören Kader Küllenmiş bir hesaplaşmayı Denizli'den İstanbul'a uzanan masalsı bir
aşka dönüştürecek 20 sene oldu 20 sene Yeter Allah aşkına yeter y ikimizden biri ölene kadar benden
kurtulamayacak birçok dediğim gibi Duygu içinde barındıran bir iş olacak o yüzden bütün o karmaşanın
ne kadar güzel görüneceğini Biz de sabırsızlanıyoruz bu konuda bilerek çıkıyorsun Karşıma takip
ediyorsun beni Asıl sen kimsin ya Sen nereden çıktın Ben karşıma senaryo okuyunca Çok ani bir kar
verdim ve bir anda başladım Çünkü çok çekti beni kendine mistik bir havası var masalsız bir havası
var Gözün aydın bütün deniz Taran arıyorsun kaçıs paylaştığı kadrosunda birbirinden Usta isimleri
barındıran ngm imzalı bir gece masalının yönetmen koltuğunda da Emre kaba kuşak var nereye gönderdin
kızı ya hepimiz yanacağız belayı haneye kim soktuysa ve on müthiş bir uyum yakaladığımız düşünüyorum
mükemmel bir ekipte çalışıyoruz Bir Gece Masalı ATV Ana Haberin hemen ardından izleyiciyle buluşak
ben 21 senedir bu günü bekliyorum amki babama verdiğim söz tuttuğum gün olacak Bir Gece Masalı
birazdan Atv'de olacak s Evet efendim çaylarınızı hazırlayın Biz Ana Haberin Sonuna Geldik Az önce
haberde de izlediğimiz gibi bir gece masada Şimdi hemen ekranlarınızda olacak Yarın görüşmek üzere
haberin merkezinden İyi akşamlar oh
