haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 23 Mayıs 2024
Perşembe acı Haber dün akşam Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe kilit Harekat bölgesinden geldi
teröristlerin tuzakladığı patlayıcının infilak etmesi sonucu sözleşmeler Vedat zorba la güvenlik
kurucusu Yahya Yıldız şehit düştü şehitlerimiz bugün Iğdır ve Siirt'te dualarla toprağa verildi
teröristler yine kalleşçe saldırdı Irak'ın kuzeyinde tuzaklı patlayıcının infilak etmesiyle bir
askerle bir güvenlik korucusu şehit düştü kilit Harekat bölgesinde görevli sözleşmeli er Vedat zorba
26 yaşındaydı acı haberi Iğdır'daki babaaa kor düşürdü gücü yoku ek Vedat zorba için Asri mezarlıkta
cenaze töreni düzenlendi hemşerileri Kahraman askeri dualarla toprağa verdi karş saldırıda şehit
olan güvenlik korucusu Yahya Yıldız'ın memleketi Siirt'te de acı ve gözyaşı vardı bir kızı var Bir
kızı da yolda doğacak çocuğunu görmeden şehadete yürüdü Yahya Yıldız ik çocuğunu kucağına almaya
hazırlanıyordu Şehit güvenlik korucusu Kürtçe ağların yükseldiği törenle Ebediyete uğurlandı
Cumhurbaşkanı Erdoğan külliye'de uluslararası iyilik ödülleri töreninde konuştu programa Erdoğan'ın
Gazze mesajları damgasını vurdu kimse bizim aklımızda alay etmesin gazzeli mazlumların kanı
işgalcilerin ve hamiler nin alnına yapışmıştır dedi İspanya İrlanda ve Norveç'in Filistin'i tanıma
kararından da memnun duyduğunu anlattı Erdoğan dünyaya Filistin'i tanıma çağrısı yaptı Kimse bizim
aklımızla alay etmesin Gazze'de oluk oluk akan Kanda en az işgalciler kadar onlara lojistik ve
askeri destek sağlayanların da ve Vali vardır gazzeli masumların kanı işgalcilerin ve hamilinin
yapışmıştır uluslararası iyilik ödülleri törenine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Gazze mesajları damga
vurdu İsrail insanlığın gözünde bu vahşi Savaşı kaybetmiştir İsrail yönetimi insanlığın vicdanında
mahkum olmuştur Her koyun kendi bacağından asılır diyenlerden asla olamayız hilkatte kardeşimiz olan
insanlara karşı hepimiz taşıyoruz sözlerini İsrail durdurulmalı diye sürdürdü İsrail yönetiminin
daha fazla kan dökülmeden bir an önce durdurulması gerekiyor Bununla birlikte soykırımcı adalete
hesap vermesi sağlanmalıdır Güney Afrikalı dostlarımızın uluslararası Adalet divanında İsrail
aleyhine açtığı soykırım davasına Biz de müdahil olmayı kararlaştırdık İsrail'e karşı Türkiye'nin
attığı adımları da hatırlattı Erdoğan İsrail'e olan İthalat ve ihracat işlemlerini geçen ay tamamen
durdurduk İsrail'i ateşkese zorlamak için dost ve kardeş ülkeler nezdinde diplomatik temaslarımız
yoğunlaştırdı bugün Norveç İrlanda ve İspanya'nın Filistin devletini tanıyacaklar açıklamalarından
büyük bir memnuniyet duydum henüz Filistin Devleti tanımayan ülkeleri de daha fazla vakit
kaybetmeden aynı adımı atmaya çağırıyoruz Erdoğan'ın hedefinde ise İsrail'in saldırılarına karşı
sessiz kalan ülkeler vardı Bir defa şunu artık herkesin kabullenmesi lazım batılı Güçler tüm
şımarıklığın ve pervasızlığı arkasında Durdukça Filistin'de katliamların önüne geçilemez siyonist
yayılmacılık böyle devam ederse açık söylüyorum Dünyamız yeni çatışmalara gebedir törende iyilik
ödülleri de sahiplerini buldu İstanbul'da 2023 yılında düzenlenen Avrupa vuşu kungfu şampiyonasında
Filistin bayrağı açtığı için şampiyonluğu iptal edilen sporcu Necmettin Erbakan Ak ödülünü
Erdoğan'dan aldı Türkiye'nin yaşadığı Asrın felaketinden hemen sonra Azerbaycan'ın başkenti Bakü'den
arabasına yüklediği yardımlarla yola koyulan Server Beşirli de ödül alan isimler arasındaydı Can
Azerbaycan'dan Server Beşirli dünya Gazi'de İsrail'in filistinlilere uyguladığı soykırımı izlerken
birleşmiş milletler'den dikkat çeken bir karar çıktı genel kurul 11 temmuz'u s soykırımını Günü ilan
etti Sırbistan'ın Silahsız Bosna halkına karşı işlediği bu korkunç suç dünya genelinde anılacak
dileğimiz Elbette adaletin Filistin'de de bir an önce hayata geçebilmesi ve büyüyen bir tartışmayla
devam edelim 45 gazetecinin İstanbul Büyükşehir Belediyesi bütçesiyle Roma'ya götürülmesi CHP
medyasını da birbirine düşürdü Ekrem imamoğlu'nun heyetiyle İtalya'ya giden İsmail Saymaz canlı
yayında Sözcü gazetesi yazarı Deniz tartıştı CHP'li gazetecileri ikiye bölen tartışmaya Yılmaz Özdil
de katıldı Ayıptır dedi Ben hani bu tür seyahatleri çok Eee savunmam tasp de etmem E abi onu tas
etmeyecek bir şey yok yani bu kadar da mazeret Ben katılmıyorum sana Task Ne var abi biz seninle
beraber gitmedik mi geziye ya Yani bunun ta ayıplı bir şey değil ki bu yani ben bildim b bu geziler
İBB bütçeli Roma gezisi CHP medyasını da ikiye böldü gazeteciler canlı yayında tartıştı abi öyle bir
ayıp anlattım ki ben bunu hiçb ayıp yok ben bir daha giderim diyorum sen de daha önce katıldın ben
de katıldım sanki bir mazeret bildiriyor muu gibi ne mazeret bildireceğim İsmail İsmail mazeret
değil bak diyorum ki Gönül isterdi ki sanki kötü yola düşülmüş gibi haber gezisini Bir haber
gezisini böyle anlatmanın ne manası var Anladım abi ne dediğini anladım Abi sen kaç defa geldin bu
gezilere neyi tas etmiyorsun Deniz Zeyrek Ekrem imamoğlu'nun İtalya'ya götürdüğü 45 gazetecinin tüm
masraflarının belediye tarafından karşılanmasını eleştirdi gittiğinizde gazetecilik yapabiliyor
musunuz diye sordu heyetteki o isimlerden İsmail Saymaz kendisini savununca stüdyoda iki isim
arasında gergin anlar yaşandı çarpıtıyor şu anda İsmail ben ne diyorum bak Ben diyorum ki Gönül
isterdi ki Medeni memleketlerde bu işlerin kuralları Neyse bizde de geçerli olsun usulün bu şekilde
olmuş olması giden gazeteciyi yedi iç diye sokmaz belediye kaynaklarıyla öle bir şey D mi senin
dediğin değil eleştiriler O kapıya çıkıyor Sanki gazeteciler sanki gazeteciler bay Ukrayna'da bayi
toplantısına götürülmüş gibi Efendim bir muamele medya kuruluşları kendi imkanlarıyla atıyorum
Roma'da benim işte temsilcim var o takip edecek diyebilirsin mesela İkincisi de gittiğinde
gazetecilik yapabiliyor musun yap yapamıyor musun mesele o imamoğlu'nun Roma çıkarmasını eleştiren
bir başka isim de Yılmaz Öz dildi giden gazetecilere yüklendi gazetecilere uçağı doldurdu Roma'ya
götürdü Bütün masraflarını İstanbul Büyükşehir Belediyesi ödedi belediyenin parasıyla filan habere
giden siyasiler tarafından geziye götürülen gazeteciler mesleğin suyuna hareket eden gazeteciler
Parayı veren düdüğü çalar parayı kim ödüyorsa patron odur giden gider buyursun gitsin ama bunu sanki
normal bir şeymiş gibi sunmak savunmak işte Orası ekstra Ayıptır giden gitsin Afiyet olsun ama bunu
hiç kimse çıkıp sanki normal bir davranış mış gibi sunmasın lüken milyonluk geziye bir eleştiride
Türkiye Gazeteciler Cemiyeti'nden geldi yapılan yazılı açıklamada geziye katılan gazeteciler Türkiye
gazetecileri hak ve sorumluluk bildirgesine uygun davranmaya davet edildi gazeteci çıkar ve nüfus
sağlayacak habercilik kaçınmalıdır maddesi hatırlatıldı çok da haklı bir hatırlatma Elbette 68 Ekim
olaylarıyla devam edelim ilgili mahkemenin verdiği kararlar meclis genel kurulunda gerilimi
yükseltti den Parti olayların fitilini ateşleyen Sokak çağrısını savununca AK Parti'den tepki geldi
alakalı hassasiyetleri değil Neden koban için 35 tane ili yaktınız sorunun cevabını arıyoruz hala
kalkıp meclis kürsüsünden iftira atıyorlar yalan söylüyorlar 35 ili yaktınız yıktınız Herkes bir
yerde dursa iyi olacak artık Yeter hakikaten yeter yani sesler yükseldi ortam gerildi 68 Ekim
olayları davasında mahkemenin verdiği kararlar kurulu kırdı Siz devam edin ya devam edin Sayın
Başkan nasıl devam edebilir devam Ed onları dinlemiyor kamuoyu Buyurun sayın başkanım ben kendimi
işiterek konuşuyorum kendimi işitemediği bir ortamla nasıl konuşabilirim Dem Parti 68 Ekim
olaylarının fitilini ateşleyen Sokak çağrısını savununca tansiyon daha da yükseldi Siz Kobani
diyerek bizim Bölgemizi yaktınız ya o bölgeleri yaktınız yıktınız Evet Ar alınız oldu bunlar halkın
sokağa çıkması HDP'nin tweet atması niye gayrimeşru oluyor O şehrin insanlarını Diyarbakır başta
olmak üzere orada yaşayamaz hale getirdiniz sizin amacınız buydu zaten söz duellosu Gün boyu devam
etti organize bir planlama var ortada bir dava yok ortada siyasi bir kumpas davası var Bunların
hepsi iftira tavşana kaç tazıya tut diyen PKK'nın da PYD'nin de daeş'in de emperyalistlerin ve
Siyonistlerin emri altında olduğunu biz biliyoruz 85 milyon insanımız bir ve beraber olarak
milletiyle devletiyle terörün ve teröristlerin başını ayırt etmeksizin eziyor ve ezmeye devam ediyor
meselenin özü bu Cumhurbaşkanı reisinin Cenazesi bugün doğduğu topraklarda İran'da Meşhet toprağa
verildi Sokaklar onu Sonsuzluğa uğrulamak isteyenlerle doldu taştı ekibimiz de izdiham gibi cenaze
sırasında iranlılara Kulak verdi Tahran kaza dese de halktan hala ikna olmayanlar var Ç günün
sonunda izdihamın adresi bu kez Meşhet insanlar sadece kendileri değil aynı zamanda Çocuklarını da
buraya getirmişler siyah giymiş durumda yas belirtisi olarak Dün Tahran'da nasıl bir manzara varsa
bugün daha coşkulu bir manzaranın işte burada meşet olduğunu ifade edebilirim İranlılar merhum
Cumhurbaşkanı reisi doğduğu topraklarda işte böyle veda etti Evet şu anda Kadir Mercan sizlere
Aslında bugün Tebriz valisine imamına küçük vatandaşını gösteriyor 7'den 70'e deriz ya kadını erkeği
yaşlısı genci Hatta en küçükleri bile meydanlarda ellerinde bu şekilde posterlerle Hayatını
kaybedenlere veda ediyorlar herkes reisi tabutunda da olsa son bir kez görebilmek için meydanlara
Akın ettiğine Tahran yönetimi kaza diyor Ancak sokaklarda cenaze daha toprağa verilmeden Sabotaj ve
ihmal iddiaları konuşuluyor buradaki insanlar as de insanlar konuşsun çoku insan bu olaya şüpheli
bir şekilde yaklaşıyor bunun bir basit olay olmadığını bunun hava muhalefeti nedeniyle meydana
gelecek gelebilecek bir olay olmadığın olmadığını bildiriyor enkaza İran'dan önce Bayraktar ihanın
ulaşması da soru işaretlerini arttırıyor o enkazı bulan Eee işte uçak Türkiye'ye ait oluyor Türkiye
havadan bunu tespit ediyor ve enkazın yerine ulaşan da yine bir Türkiye'deki bir haber kanalı oluyor
ve insanlar da bunu tartışıyorlardı nen böle birl söz kusu İran halkı İsa Türkiye'nin desteğine
minnettar O kaza anı İranlılar için ekrana taşınmış olması çok büyük bir anlam ifade ediyor Bunu
sokakta yaptığımız röportajlarda yaptığımız konuşmalarda daha net bir şekilde öğrendik cenaze
Gözyaşları içinde mahşeri bir kalabalığın katılımıyla uğurlandı tarihin en Kadim kültürlerinden İran
şimdi dışa kapalı dünyasında belirsizlikleri ortadan kaldırmaya çalışacak yazar Eylem tokun 17
yaşındaki oğlu Timur Cihan Timur eyü Sultan meydana gelen korkunç kazada Oğuz Murat acin ölümüne
sebep olmuştu hatırlayacaksınız yurt dışına kaçan anne ve oğlu hakkında kırmızı bülten çıkarıldı
acıyı hayattan koparan Cihan tamurun Amerikan vatandaşı olduğu ve iadesin yapılıp yapılmayacağı
meselesi var tabii bakın bundan sonra süreç nasıl işleyecek Ben her an dönebilirim şu dönebilirim
geleceğiz dedi 80 günü devirdi Ne bir ses ne bir haber geldi Ne gerek vardı ki Gelip adalete teslim
olsaydılar İnterpol anne Eylem Tok ve oğlu hakkında kırmızı bülten çıkardı sonunda dedim açıkçası
çok uzun zamandır bekliyoruz Aslında oğlumun mezarına Gideceğim oğlum 4 gündür bunu bekledim kırmızı
bülten çıktı Türkiye günlerce 17 yaşındaki ehliyetsiz sürücünün kendisine çarpmasıyla hayatını
kaybeden Oğuz Murat acin failini ve onu Amerika'ya kaçıran annesini konuştu onlar yüzünden benim
bebeğin Babasız Kaldı E onlar kaçmas saydı yardım etselerdi Belki şu an ben biz Hiçbirimiz bu
şekilde olmayacaktık ölüme terk edilen Canlar kaybolan telefonlar ve sonrasında serüven dolu bir
kaçış planı Kuran Eylem Tok ve oğu hakkında firarın 84 gününde Haber geldi günlerce beklediler
umutla gözyaşı döktüler ve o güzel haber Sonunda geldi Acı Ailesi bugün eylem Tok hakkında kırmızı
bülten kararının çıktığını duyurdu neler hissediyorsunuz 84 gün çok bekledim koşa koşa merdivenleri
nasıl çıktım bilmiyorum iki basamak birden çıktım hem bağırarak ağlıyorum eşime söylediğim zaman
zaten ikimiz sarılarak Ağladık zaten bekliyorduk kırmızı bülten çıkacak çıktı çıkacak çıktı
defalarca şunu seslendim eli kelepçeli gelme ülkene Bin uçağa gel dedim Dinlemedi Eninde sonunda
gelecek diyordum geleceğinden Ben eminim kırmızı bültenin çıkmasıyla birlikte firari anne em Tok ve
oğlu Timur Cihan Timur için çember daha da daraldı Bu saatten sonra İnterpol bu kişileri gözaltına
alıp tutuklaması lazım Amerika Devleti Eee işlenen olayda suç görürse kırmızı bültenin gereği olarak
iade süreci başlayacak Timur Cihan Timur Amerika vatandaşı Peki onun verilmeme gibi bir ihtimali var
mı bugün Amerika Eğer burada vatandaşını iade etmezse kendisi yargılamaya başlayacak Amerikan
kanunları bu konuda daha serttir Ve eminim Amerika yargılamaya başladığı takdirde kendileri iade
sürecini beklemeksizin Türkiye'ye döneceklerdir gelecek yargılanacak içeri de girecek ben bunları
göreceğime inanıyorum Rize çayeli'de iki sürücü arasındaki yol verme tartışması çatışmaya dönüştü
Çünkü ikisinin de yanında silah vardı ve doğru düz konuşmadan birbirlerine doğrultular silahları
kavganın sonucunda sürücülerden biri hayatını kaybetti yaralanan diğer sürücü ise tedavisinin
ardından tutuklandı konuşmak için aracından indi üzerine Ateş açılınca belinden silahını çıkarıp
karşılık verdi yanlarında silah olmasa belki sadece tartışacak lardı ama onlar çatıştı Rize
çayeli'de servis şoförü ile araç sürücüsü arasında yol verme meselesinden gerginlik yaşandı okul
servisinin önüne geçen Ömer Sofu az ilerde aracını durdurup yolu kesti servis şoförü Hasan Güloğlu
servisten inip aracın yanına gittiğinde üzerine ateş açıldı O da belindeki silaha çekip karşılık
verdi dehşet anlarında araç kameraları kayıttaydı oraya ya görm adam Ömer Sofu orada hayatını
kaybetti eski muhtar olanu ifadesinde ate açınca karşıl kendini savundu tedavisinin ardından
tutuklandı özel okulların eğitim ücretlerine yemek Kırtasiye etüt gibi başlıklarla eklediği fahş
zamlar yüzünden velilerden sık sık İsyan cümleleri duyuyoruz o velilerden biri konuyu tüketici hakem
heyetine iletti benzer durumu yaşayan velilere yol gösterecek de bir sonuç aldı yasal sınırın
üzerinde ödediği ücretin tamamını geri aldı bizi Erken kayıt döneminde kayıt için okula davet
ettiler 4.000 lir olan eğitim ve yemek bedelinin 98. 99.000 L civarına çıktığını söylediler imzaya
zorlandık Sadece o değil binlerce Velinin de karşılaştığı senaryo bu Geçen seneydi İzmir'deki bir
özel okul yasal zam sınırı olan % 65'in çok üzerinde bir zam yaptı ücretlere Oğuz kul da o okulda
çocuğu olan velilerden biriydi hakem heyetine başvurdu ve haklılığını kanıtladı bir birir kişi
atandı birir kişi görüşü istendi haklılığımız kabul edildi ve yaklaşık 26.000 L bir bedel iadesi
verilmesine karar verildi mevzuatın dışında yapılan artışlarla ilgili bu Emsal karar çok güzel bir
örnek olduu velilere özel okulların yapabileceği zam oranı her sene formülle belirleniyor Ocak ayı
başından Mayıs sonuna kadar fiyatlarını ilan ederler bu Fiyatta bir önceki 12 aylık süreçte tüfe üfe
ortal 5 puandır bu sene % 57 olarak belirlendi Bunun üzerinde alınan ücret hukuka aykırıdır Bazı
özel okullar İsa öğrenim ücretine yasal sınırlarda zam yapıp ek ücretlere fahis zamlar yapıyor pek
çok Veli de bundan dertli velilere baskı uygulanıyor deniliyor ki Tamam eğitim ücretini % 57 zam
yaptık Ama sen yemek de alacaksın etüt alacaksın kitap alacaksın Kırtasiye alacaksın kıyafet
alacaksın ama bunların fiyatları geçen yılla kıyasladığımızda katı 5 katı artmış Oysa ek hizmetlerin
satın alınması mecburi değil tüketici kanununda açık hüküm var yani velilerin ödedikleri ek
ücretleri geri alma hakkı var Hem haksız fiyat değerlendirme kuruluna internet üzerinden
şikayetlerini iletebilirler hem de istemediklerine dair okula bir e-posta gönderirlerse O yemek
yense o hizmet alınsa dahi 10 yıl boyunca o bedelleri geri alma hakkına sahip olurlar velilerin
yüksek fiyatlardan muzdarip olduğu bir diğer durumsa kademe geçişleri yani ilkokuldan ortaokula
ortaokuldan liseye geçilen yıllar İşte bu yıllarda özel okulların çoğu yüksek zamlar yapıyor burada
bir düzenleme yok bu boşluğu değerlendiren özel okullar fiyatları burada fış oranda arttırıyorlar
ara sınıflarda nasıl belirlenmişse tüfe üfe ortalamasının 5 puan üstünde aynı şeyin kademe
geçişlerine de yansıtılması lazım telefon dolandırıcılarının son kurbanı Adanalı Dilber berkbasan
oldu gece yarısı kendisini arayan ve Cumhuriyet Savcısı olarak tanıtan dolandırıcının korkutup 10
gün boyunca baskı altına aldığı kadın altınlarını verdi yetmedi evini sattı Hatta geline Kredi
çektirdi uyumcu soymuşlar bu şansları dedi sizin evde yataklık yaptırmış dedi Şimdi dedi elinde dedi
telefon değil kelepçe olması lazımdı dedi gece yarısı gelen ton hayatını kabusa çevirdi günlerce
süren telefon görüşmeleriyle korkutulan talihsiz kadın varını yoğunu dolandırıcılara Kaptırdı
telefonu hiç kapattırmak beynimizi bulandırdı kapatırsan kelepçe vuruk bak kimseye birini söylersen
yani evinden de olun parkından da olun her şeyinden olun dediler bana Adana Kozan'da yaşayan Dilber
Berk basanı arayan kişi kendini Savcı olarak tanıttı adının kuyumcu soygununa karıştığını evinin de
dolandırıcılar tarafından satıldığını İleri sürüp çeteyi çökertmek için işbirliği yapmasını istedi
Aksi takdirde tutuklanacak elinde ne kadar altın varsa dedi sen dedi onun resmini çek Devlet Adamına
güvenemiyor Mus dedi tamam güveniyorum dedim dilver berkbasan Yaklaşık 10 gün boyunca kendi evinden
izinli olarak dışarıya çıkabildi ama Dışarıdan hiç kimseyi Evine kabul edemedi telefonlarımız
sürekli şarz kaldı bazen uçak motoruna aldırıyorlar ekmek almaya gitmeye izin aldık O kadar Salmadı
120 gram altına alan çete talihsiz kadını öğretmen oğlunu meslekten ırmakla korkuttu Dilber
berkbasan bunun üzerine gelininin de altınlarını aldı Hatta 500.000 L Kredi çektirdi Sonra sıra
ailenin ü katlı evine geldi Dilber Berk basan yaklaşık 20 yıl boyunca portakal bahçesinde eşi ise
maden ocağında çalışarak birlikte para kazandılar Berk basan çifti kazandıkları parayla da işte
hemen arkamdaki bu ü katlı evi yaptırdılar ve ardından da dolandır çiftine İşte bu evi sattırdı
dolandırıcı evin parasının bir kuyumcuya bırakılmasını istedi söz de oradan sivil polis alacaktı
eldeki tek Kanıt kuyumcunun parayı teslim ederken çektiği bu fotoğraf tesini de almış resm de çekmiş
öyle yol parayı öyle vermiş adama altına çevirmiş kuyumcudan altın olarak götürmüş Dilber berkbasan
dolandırıldığını anladığında elinde avcunda hiçbir şey kalmamıştı Bu fotoğrafla zanlılardan
şikayetçi olan talihsiz T isi evini geri alabilmek Türkiye'den Afrika ülkelerine yardım için aracı
olan pek çok Dernek var ve yaptıkları çok güzel işlerde ama aracı olma bahanesiyle yardım severleri
dolandıran çeteler de var genellikle sosyal medya üzerinden ulaşıyorlar kurbanlarına aman dikkat çok
insanlar var [&nbsp;__&nbsp;] y bu yetimlerin fotoğraflarını falan paylaştı şim yetim olunca benim
üm İşte onların istediği de tam olarak bu duygu sömürüsü yaparak vicdanları etkilemek ve bağış adı
altında para toplamak bu ku çok insanlar var ama su yok acil kuyusu büküyorum efendim Allah kabul
etsin Afrika'da faaliyet gösteren Türk derneklerine yardım yağıyor kimi kurbanını kimi zekatını
açlık susuzluk Yani tam anlamıyla yokluk çeken afrikalılara gönderiyor ama bazı Vicdansızlar Türk
insanının yardımseverliği suistimal etti Ersin Karakaş O mağdurlardan biri yıllarca yardımı sürekli
dernekler üzerinden yapıyordu Ancak bu defa dolandırıcılar kendisine sosyal medyadan ulaştı o da
yetimlerin Fotoğrafını görünce dayanamadı sosyal medya üzerinden ulaştılar Eee sürekli böyle
selamdan selamdan şey yapınca ben baştan bir dönmedim aşağı yukarı 3 ay içerisinde Ben bir cevap
vermedim Sonra da bir bayram mesajı attı geçen Bayram O Bayram mesajı atınca Eee tekrar bu
yetimlerin fotoğraflarını falan paylaştı E şimdi yetim olunca benim artık Gönlüm Eridi Allah razı
olsun Çok teşekkür ediyorum Türkiye'de okumuş ya Türk dizileriyle iyi Türkçe öğrenmiş çocuklar bir
şekilde oltalama tekniği aslında ha bunların içerisinde gerçekten STK temsilcisi yerel bu hizmeti
verenler ama e birçoğu da oltalama tekniğiyle işte biraz istismar ederek bir sürü resim atıyor ben o
yetimlerin Çocukların resimlerini görünce Ya gerçekse dedim yani ne olursa olsun dedim bir 600
liradan ne olur 600 lir bir gönder Belki de görüntüler aynı görüntüler birçok insanı dolaşıyor
sosyal medya üzerinden yardım toplayan Vicdansızlar kurumsal derneklerin belirlediği bedellerin çok
daha Azına yardım yapacağı vaadiyle para topluyor bir 600 T attım Ondan sonra tekrar isteyince ben
ondan sonra bir rahatsız oldum engelledim Afrika'ya yardım yapmak isteyenlerin bu konuda çok dikkat
etmesi gerekiyor gönderilecek paranın sosyal medya yerine Dernek merkezinden iletilmesi öneriliyor
bu mu çok mantıklı ya da yurt içinde bu işi izniyle yapan sivil toplum kuruluşlarımız bu tarz
organizasyonları yapıyor yetkili izinli program bittikten sonra videolarla size dönüş yapıyorlar Bu
mu daha mantıklı e-devlet üzerinden artık pek çok hizmete kolayca ulaşabiliyoruz o hizmet de bir
Yenisi daha eklendi kaza tespit tutanakları artık e-devlet üzerinden hazırlanabilecek üstelik çok
basit bir sistem aracınızda kaza tespit tutanağı taşıyor musunuz Maalesef yok Nasıl dolduracağını
biliyor musun Hayır bilmiyorum artık e-devletten doldurulacak Öyle mi Çok sevindim hataya imkan
verilmeyecek En azından ve tutanak bulmaya çalışmayacak kimse işte böyle kazalarla sık sık
karşılaşmak mümkün olabiliyor işte o anlarda kaza tutanağı son önemli her araçta olmuyor Aslında
olması gerekiyor olduğu zaman da yazıyorsunuz yazıyorsunuz yazıyorsunuz ve hem zaman kayb oluyor hem
de trafiği iyice sıkıştırmış oluyorsunuz işte bunun önüne geçmek için artık bütün bu işlemler
e-devlet üzerinden yapılabilecek kaza yapan kişi kendi e-devletin giriş yapacak arama satırına kaza
tutanağı yazdığında zaten ekrana kaza la ilgili tutanak tutma kısmı çıkacak Eğer araç kendisinin
üstüne ise kaza tespit tutanağı tıklayıp kendi aracıyla ilgili bilgileri ve kazayla ilgili bilgileri
girecek akabinde fotoğraflarını çekecek ve onaylayacak araç sürücünün üzerine kayıtlı olmasa bile
tutanak e-devlet üzerinden doldurulabilecek kazanında Eee sürücüler kaza tarihini kaza yerini olay
yerini varsa görgü tanığını ve bütün araçlar kendi araç bilgilerini şase numarasını motor numarasını
sigorta şirketi numarasını gibi gibi bir sürü şeyleri doldurmaları gerekiyor kaç dakika sürüyor bu
işte en azından 20 dakikayla 30 dakika arası sürüyor başka bir kişiye kayıtlıysa farklı bir araç
sekmesinden aracın plakasına girerek bu işleme devam edecek sürücülere ciddi anlamda kolaylık
sağlayacak sistem vakitte de tasarruf sağlayacak hem hız hem kolaylık evrak taşıma kalem kağıt
bulundurma evrak fotokopileri çekme bütün bu yüklerden bizi Kurtulmuş olacak Hazine ve Maliye
Bakanlığı devleti zarara uğratan ibanla ödeme meselesini bir süre önce mercek altına almıştı
hatırlayacaksınız bazı işletmeler özellikle hizmet sektörü yakın atılan adım Bu uygulamanın sonunu
getirecek Bundan böyle iban ödeme isteyen ve fatura kesmeyen sosyal medya Üzerinden tek tıkla ihbar
edilebilecek Üstelik bunu yapan kişiye de ödül de var ya nakit ödeyeceksiniz ya da Kredi kartınızı
ödeyeceksiniz kesinlikle kayıt Ortan kaldırmak laım alakalı ceza aldık Taksiden berbere lokantadan
pastaneye son dönemde ibanla yapılan ödemeler vergi kaybı nedeniyle mercek altındaydı durum böyle
olunca maliye sosyal medya avına çıktı son dönemde berbere giden ödeme sırası gelince iban
gönderiyordu en son ibanlı ödeme nereye yaptınız Eee Kuaförüme yapıyordum işte Hazine ve Maliye
Bakanlığı Bu kayıt dışının önüne geçebilmek için bir ihbar hattı oluşturdu Hatta bu ihbar hatlarını
güncelledi Buna göre WhatsApp'tan Instagram'a öb gönder diyen var Yok hayır rastlamadım olura
şikayet eder misin Gönderir misan işimizin gereği sağ sol Ed şim istiyor ian son bir ha kendini
gösterdi Öyle ki bir dönem öncesine kadar Berberden lokantaya birçok küçük esnafta ibanla ödeme çok
popüler Ken yapılan denetimler sonrasında artık ibanla ödeme bıçak gibi kesilmiş durumda yani Yok
artık iban ödeme kabul etmiyoruz diyorlar yapmıyorlar Öyle ki birilerine para göndermek isteyenler
bile acaba yanlış anlaşılır mı diye ibandan para göndermeyi tercih etmiyor biz de zaten kendi
aramızda ib anlaşırken bile artık çekiniyoruz birbirimize Para alışverişi yaparken ATM'den çekip
Hani vermeye çalışıyorken bile elden veriyoruz Evet ekipler sahada sıkı denetimde ibanla ödeme
alanlar tek tek tespit ediliyor vatandaşlar yaptıkları ihbarla ikramiye de kazanabilecek işte Bir
tıkla ihbar edebileceğiniz o numara ve ihbar adresleri müşteri zor durumda kalmıştı işte ödemeyle
alakalı rica etti biz bunu kırmadık ama bu ricanın sonucuna bir 3500 t bir ceza Edik 18 yaşındaki
Gülsüm Taşan günlerdir ortada yok Ailesi hayatından endişeli annesi katıldı esay yola ve kayıp kızın
eşini ve kayın pederini suçladı baba oğul haklarındaki söylentileri reddetti canlı yayına ihanet
iddiası damga vurdu kızımı çıkarın Ben sizi ona yem etmem sen yaptın Benim çocuğum ne yaptıysan sen
yaptın haftalardır haber alınamayan genç bir kadın Kızım yok ya benim kızım yok kızımı öldürdüler
öldürdüler ihdi Bakıyor Bu karşı Tara öpücük atıyor ve çelişkiler yaşındaki ümü Gülsüm ta Mayıs günü
3 bu5 yaşındaki çocuğunu Ardında bırakıp ortadan kayboldu kızının hayatından endişe duyan sül Deniz
gö et ettiği iddiasında bulunuyor bunun üzerine karı koca arasında yaşanan tartışma var o
tartışmadan sonra bir anda ben patatez alacağım diyerek kayıplara karışan kızımızı arıyoruz Anne
benim kızımı kesin kocası ve kayın pederi öldürdü Sözümün arkasındayım karşı tarafta diyor ki hayır
annesinin evinden kayboldu öldürdü Sen öldürdün başkası öldürmedi taraflar birbirini suçlarken genç
kadının kayboluş kısa süre önce ihanet ettiği iddiası gündeme geldi ancak iddia sahiplerinin çeliş
ifadeleri vardı Bu ilk yazışmayı s göst bamu yani ön ekranı çekmiş atmış yani bana karının
telefonunda screenshot alıyor Kendi telefonuna mı atıyor Hayır ortaya başka iddialar dağ atıldı
benim evimde kaybolmuyor ayın 12'sinde ümü güsü yalınız elbise asmış alt katta Balkona balkona E
peki o görgü tanığı gitmemiş mi kız Bütün Türkiye seni arıyor da sen burada hiçbir şey yokmuş gibi
çamaşır asıyorsun dememiş mi evimin yakınında kameralar var bunun mesela polisi var amiri var mesela
buradan bir düzeltme yapalım biz o kameraların hepsini kontrol ettik kayıtlar silik Yani öyle bir
kayıt yok sildirdi çünkü çünkü sildirdi o kamerayı dıran bu kanka Esra Erol bir kez daha konunun
üstüne gitti çarşaf çarşaf Biz Ümmü Gülsüm arıyoruz ya der ki kardeşim Aramayın beni sen diyorsun ki
bu kız ortaya çıkmaz niye çıkmasın ya inşallah bu adalet derin olur da Bun kurtuluruz bir an önce
sen kızımı çıkaracaksın Otomobil sahibi olmak isteyenleri yakından ilgilendiren ve Aslında
sevindirecek bir haber var sırada Temmuz ayından itibaren güvenlik tedbirleri ve teknolojileri
olmayan 0 kilometre araçlar artık ülkemizde satılamayacak haliyle otomobil markaları ellerindeki
stokları eritebilmek için çeşitli kampanyalar başlattı fiyatlarda 300.000 liraya kadar düşüş söz
konusu bu güvenlik paketlerinin standart donanım halinde bizlere sunulması ve bu fiyat
indirimlerinin olması Tabii ki müşteri olarak bizlere çok Sevindirici müthiş bir rekabet var şu anda
müthiş bir yarış var otomobil alacaklara Müjde firmalar tam anlamıyla kampanya yarışına girdi 7
Temmuzdan önce bütün araçların stoklardan Aslında satılması gerekiyor araç sahibi olmak isteyen ya
da arabasını değiştirip daha farklı bir modele geçmek isteyenleri sevindirecek kampanyalar başladı
Temmuz ayında yürürlüğe girecek olan güvenlik donanımı zorunluluğu fiyatları dibe çekti Bence alıcı
ve ihtiyacı olan için iyi bir fırsat olur otomotiv sektörü 7 Temmuz'a kilitlendi Çünkü Genel
Güvenlik yönetmeliği ile otomobil satışlarında yeni döneme girilecek Yani artık baz model Bir araçta
bile acil durum frenleme sistemi sürücü yorgunluk sistemi kaza yeri kaydedici ani frende flaşör
desteği akıllı hız yardımı geri görüş kamerası kör nokta uyarıcı sensörü gibi özellikler olmak
zorunda bu donanım sahip olmayan sıfır otomobiller Türkiye'de satılamayacak İşte bu yüzden otomobil
devleri ellerindeki stokları eritmek için kampanya yarışına girdi sıfır araçların fiyatları son
dönemde % 120'ye kadar düştü markalar art arda müthiş bir indirim Aslında kredi kampanyaları
uygulamaya başladı bu ay Otomotiv almasıyla Bu aydan sonraki süreçte alması arasında gene % 11520
civarında fark oluşur % 20'lik indirim iyi bir indirim beğeniyoruz yeter ki araba olsun Şu an bir
araç firmasında kampanya dahilindeki bu araç Geçtiğimiz aylarda 1. 575.000 liradan satılırken şu
anda 1 M 340.000 liradan satışa sunuluyor bazı firmalar nakit indirimi bazıları ise takas ve düşük
faizli kredi imkanı sunuyor bu kampanyalardan faydalanmak isteyenlerin elini çabuk tutması gerekiyor
kampanyalar yeni başladı ve çok uzun süreceğini de düşünmüyorum stok seviyeleri le sınırlı zaten işi
takip eden müşterilerimiz hızlandı araç alması yükseldi bu oranda da ciddi bir şekilde artış söz
konusu şu anda sırada Dünyadan haber turu var işgal ordusu refah merkezinde ilerliyor Kassam
Tugayları o tankları birer birer avlıyor takviye askeri birliklere rağmen çatışmalar sürüyor
Filistinlilerin üzerine yağan bombalara durmak Amerika Birleşik Devletleri uluslararası ceza
mahkemesini cezalandırmıyor ki sırada biz varız Washington yönetiminin derdi ise belli netenyahu
tutuklanırsa Sıra bize gelir endişesiyle Gazze kasabına arka çıkmaya devam ediyorlar tayvan'ın
lideri laing T göreve başladı Çin Gözdağı gibi bir tatbikatın düğmesine bastı kara deniz hava
birlikleri ve roketler hem tayvanı hem de müdahale planı olan ülkeleri caydırma amaçlı başkan adayı
horge alvarez mayz miting için Sahneye çıktığında sorun yoktu fırt dayanamayıp çöktü partililer onca
yükün altında kaldı başkan adayı sahneden son anda uzaklaştı ama feci kaza Ardında biri Çocuk 9
cansız beden bıraktı 50 kişinin hastanelerdeki yaşam mücadelesi ise sürüyor trump'ı fet adaylıktan
çekilen Hay trump'a desteğini Biden Hedef alarak açıkladı Amerikalılar Kasımda kelimenin tam
anlamıyla kötünün iyisini seçmek zorunda kalacak büyük bir özenle kaldırdı merdiveni çiçekler
görmesin diye Ayrıca dikkat etti ama elektrik hattını düşünemedi akıma kapılan tsiz içi kaybetti
kanda kırmızı halının Bu kez sevimli Misafirleri vardı filmlerde rol alan köpekler sahneyi
oyuncularla paylaştı ancak gazetecilerin objektifleri onlara odaklandı Eylül ayında başlamıştı
futboldaki Türkiye Kupası heyecanı artık finale geldik Ziraat Türkiye Kupası'nın sahibi bu akşam
20.45'te Atv ekran oynanacak karşılaşmayla sahibini bulacak maç öncesinde Beşiktaş ve Trabzonspor
taraftarlarının nabzını sizler için tuttuk taraftar taraftar Biz her yer Trabzon çok hazırız coşkulu
kazanacağız üzden gitmesi eder siyah beyaz koyma bize bir ömür yeder şampiyon Beşiktaş her yer TR
saldır trabzonu bir tarafta siyah beyazlılar şampiyon olacağız bu akşam Kupayı alacağız bu akşam
Trabzon'un hiçbir umudu yok Beşiktaş taraftarı şampiyonluk havasına şimdiden girmiş durumda siyah
beyazla taraftarlar şimdiden şampiyonluk havasına girdi meşaleler yanmaya başladı ve sokakta Adım
atacak yer yok adeta minik Beşiktaşlılar da burada Beşiktaş Bence 1-0 yeneceğiz Sen çok mu coşkunun
Evet bir daha bağır o zaman 3-0 la kupayı alıyoruz diğer tarafta bordo mavililer trp taraftar da
olimpiyat stadına geldi Trabzon'dan ve farklı şeylerden Buraya gelen borda mavili taraftarlar maçın
coşkusunu yaşamaya başladılar ve onlar da bu noktada borda mavili formalarla bayraklarla atkılarla
şampiyon olmak için şampiyonluk şarkıları söylemeye başladılar Türkiye kupasını alacaklarına
inanıyorlar ve işte Trabzonspor taraftarı olimpiyatına doğru hareket ediyor biz alacağız başka şansı
yok ben Yozgat'tan geliyorum Trabzon 2-0 alacak maç Bize her yer Trabzon diyorlar Onlar her yer
Trabzon Çünkü abi onu açu ihtimal vermiyoruz yenip geçeceğiz Ziraat Türkiye Kupası için iki dev
karşı karşıya mui vurdu ve gol calı gönderdi onu at topa gol 1-0 da olsa Bizde o kupa müzeye gelecek
kupa bizim 2-0 bizim yeneceğiz abi yeneceğiz 3-1 yeneceğiz siyah her zaman beyazı bulur Bugün de
beyazı bulacak inşallah bugün alacağız kupayı Karadeniz'e kupa zorlu bir maç olacak inşallah
Beşiktaş alacak penaltılarda Atatürk Olimpiyat stadında oynanacak final öncesinde Beşiktaşlılar ve
trabzonsporlular büyük heyecan yaşadı Beşiktaş şampiyon Trabzon Türkiye Kupası ATV ekranlarında
sahibini bulacak Mendi yaptı ortayı vur gol Stefano denville vurdu kaleş ik pozisyon gol Salih Uçan
topu aara gönderiyor maç ATV'de izlenir maç ATV'de izlenir maç ATV'de izlenir Evet sloganları da
duydunuz Zira Türkiye kupası' bu akşam final heyecanı var ik dev Cami Beşiktaş Trabzonspor'la karşı
karşıya geliyor şimdi maçın oynanacağı Atatürk Olimpiyat stadına dönelim Samet öztayan maçı takip
ediyor Samet karşılaşmaya Yaklaşık bir saat kaldı artık Peki statta durum ne Arkan bayağı dolu gibi
Cem ö şu anda Coşku en yüksek seviyede ve Mini bir konser var şarkıcı sefo şu anda yaklaşık 10
dakikadır konser veriyor en sevilen parçalarını burada maçı izlemek isteyen taraftarlar için
söylüyor kameraman arkadaşım arifer Kalkan hemen tribünleri göstersin karş Beşiktaş taraftarı hemen
sağ taraftan itibaren de Trabzonspor taraftarı Beşiktaş'la Trabzonspor arasındaki 139 karşılaşmayı
izlemek için geldi Bu maçların 55'ini Beşiktaş 47'si Trabzonspor kazandı ve 36 Maç beraberlikle
bitti ve Ziraat Türkiye kupalarında Beşiktaş'ın 10 Trabzonspor'a 9 kez kupayı kazandığını söyleyelim
ve şu anda büyük bir coşkuyla Yaklaşık bir saat kala maça taraftarlar hazır ama şu an için
söyleyebilirim % 70 80 oranında stadın doluluk olduğunu söyleyelim doluluk oranının olduğunu
söyleyelim ama dışarıda taraftarların olduğunu da söyleyelim muhteşem bir görsel şorm var şu anda
olimpiyat stadyumunda Az önce Beşiktaş takımı çıktı sahaya Ve taraftarları selamladı birazdan maç
öncesinde her iki takım da gelecek ve son maç öncesi antrenmanı yapılacak tekrardan hatırlatalım maç
20.45'te Atv'de Teşekkürler Evet Yaklaşık bir saat sonra oynayacak karşılaşma öncesinde şimdi ATV
ekranlarını maça doğru programına bırakacağız futbolcular ve teknik direktörlerle yapılacak
röportajları ve yorumları izleyebilirsiniz haberin merkezinden İyi akşamlar foreign
