haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 22 Temmuz 2024 Pazartesi güne ve Belki
de bu haftaya damga vuracak gelişme Amerika'dan düelloda trump'ın yerle bir ettiği tam sahaya inecek
Ken covid olan Biden eleştirilere daha fazla dayanamadı ve başkanlık yarışından çekildiğini açıkladı
yerine de aday olarak yardımcısı herisi işaret etti Tabii bu şimdilik sadece bir öneriden ibaret
Zira adayı demokratların Kongresi belirleyecek trump'ın karşısına kimin çıkacağı sadece Amerika'nın
değil dünyanın da gündeminde hem Ortadoğu hem de Asya pasifik'in kaderi beyaz sarayda kimin oturduğu
la doğrudan ilgili ana haber sürecin ayrıntıları ve yansımalarıyla başlıyor Doktorlar gelip şu
sorunun var derse olabilir doktorlara atmıştı Amerika başkanı baskılara dayanamadı ve sonunda
yarıştan çekildi seçim için yarışma niyetindeyim ancak partim ve ülkem adına çekilmenin en doğrusu
olacağına karar verdim geri kalan zamanda başkanlık görevlerimi odaklanacağız Biden için işler zaten
seçildiğinden beri iyi gitmiyordu sağlığı yüzünden hem medyadan hem de partisinden eleştiri aldı
ısrarla aday olup trump'ın karşısına çıkması Aslında sonun başlangıcı demekti daha fazla sınır
devriyesi le alacağımız inisiyatif daha fazla sığınma memuru ne dediğiyle ilgili hiçbir fikrim yok
Bence onun da bir fikri yok trump'ın Duello Aki ezici performansı anketlere de yansıdı bir
filistinliye dönüştü ama onu sevmiyorlar Çünkü o çok kötü bir Filistinli güçsüz bir Filistinli
suikast girişimi trump'a desteği zirveye taşıdı Rüzgar karşıdan eserken biden'ın covid testinin
pozitif çıkması baskıyı iyice artırdı çekilmek zorunda kalan Başkan ad amerik halkı adına Joy Biden
olağanüstü liderliği için teşekkür ederim Başkan D almaktan onur duyuyorum amacım bu adaylığı hak
edip kazanmak Amerika'da şu an sessiz bir fırtına söz konusu Bill ve Hillary Clinton kamala arka
çıktı Obama İsa eşinin adaylığı ihtimali nedeniyle bu konuda sessiz kaldı aday kaybetmesinden
korktukları biden'ın çekilmesinden memnun Time dergisi Görev için harrisi işaret etti bile New York
posta biden'ın İşte bu kafakıran başkanı Joe biden'ın Dün ani bir kararla adaylıktan çekilmesi ve
yerine ABD Başkan Yardımcısı kamala harisi işaret etmesi ne anlama geliyor uzman isimler ABD
Siyasetini sarsan bu gelişmeyi yorumladı yani anketler Paris olan kamuoyu desteğinin en az Biden
kadar düşük olduğunu gösteriyor biden'ın adaylıktan çekilmesi Amerikan başkanlık seçimlerinde
taşları yerinden oynattı yeni aday olarak Başkan Yardımcısı kamala harrisi işaret etmesi ise Trump
Harris kapışmasında başkan kim olur sorusunu akıllara getirdi Bundan sonraki süreçte Eğer bir
başkanlık seçimi kazanılacak bu kamala harın veya Demokrat partinin güçlü olmasından değil Aksine
trump'ın yeniden Başkan olmasının önüne geçilmesiyle olacak gibi gözüküyor şahsi kanaatim trump'ın
Karşısında bir aday olduğum ifade etmekten çekmeyeceğim gör geldiğinde Amerika'nın ilk kadın ve ilk
siyahi başkan yardımcısı olarak tarihe geçmişti ise ilk siyahi kadın başkan adayı olabilir bunun
için gözler demokratların ağustostaki kongresinde Haris ilk siyahi kadın başkan adayı olmasının Eee
engellenmesinin oluşturacağı görüntü de parti içinde korkunç olur her ise ilk destek Hillary
clinton'dan geldi Obama Ailesi ise Suskun ancak destek mesajları demokratlardan giderek yükseliyor
fakat demokratlar açısından bu bir Eee nasıl diyelim başlangıç olabilir aynı zamanda bir sonu da Eee
getirebilir Haris Muhtemelen trump'ı hukuk davaları üzerinden bu Eğer televizyonlarda karşı karşıya
gelirlerse oradan sıkıştıracak Çünkü Harris eski bir başsavcı kamala harris'in başkan yardımcılığı
döneminde göstermiş olduğu performans çok da iç açıcı değildi söylemler Politikalar ya da
başarısızlıklar diyelim daha çok Kamal erisin E bu yönden E çok da başarılı bir profil çizmedin
ortaya koydu bizlere geçen geceki tartışma Nasıldı o yaşlı kırık dökük yığını tekmeledim bını yarış
dışına ittim adaylığı bırakıyor artık kamala la yarışacağı o çok kötü çok acınası durumda biden'ın
Haris işaret etmesine trump'ın ilk yorumu Kamalı yenmek biden'dan daha kolay olacak oldu Trump adeta
bu suikast girişiminden kahraman olarak çıkınca biden'ın şansı giderek azalmaya başlamıştı söz
konusu Kıbrıs olunca Yunan yetkililer Ankara atin altındaki tüm olumlu havayı tek bir kalemde
arkalarında bırakabiliyor Türkiye'ye İşgalci demeden sizini gösteren Yunan savunma bakanına Şimdi de
sağlık bakanı yorg adis eklendi iddiası da şu asıl Yunanistan F35 lle Bir gece ansızın Ankara'da
olabilirmiş Birce ansız gelebilir sloganları Beni ancak güldürüyor Kıbrıs Barış harekatının 50
yılında Deniz Yunan Bakanlara bir Yenisi daha eklendi nasıl gelecekmiş Yunanistan'a ayakkabılarıyla
mı Türkiye havacılıkta tam bir sı hadsiz açıklama Yunanistan Sağlık Bakanı Adonis yad asiz F5
Ankara'da olabiliriz Bir gece ansızın Ankara'da olmaya gücümüz yeter iması iki ülke arasındaki
dostluk rüzgarlarının önünü kesecek cinsten f-35'ler İthafen Türkiye karşıtı tehditkar açıklama ne
yazık ki ilk değil Yunan Savunma Bakanı da Kıbrıs Barış Harekatı için işgal ifadesini kullanmış
Cumhurbaşkanı Erdoğan densiz dediği dendias Başkan miçotakis havale etmişti ancak miçotakis de
Kıbrıs acısıyla Türkiye karşıtı propaganda parası oldu MİT takis artık Güney Kıbrıs'ta düzenlenen
Harekatı kınama etkinliğine katılan ilk Yunan başbakanı CHP lideri Özgür Özelli Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti Büyükelçisi Metin Feyzioğlu arasındaki karşılama polemiği büyüyor Feyzioğlu'na sert
sözlerle yüklenen özele yanıt geldi Resepsiyonda özeli görmediğini iddia etti Feyzoğlu detayları
haberde izleyeceksiniz özel Ayrıca Cumhurbaşkanı Erdoğan yaptığı sıcak sohbetle ilgili de konuştu O
görüntünün içerisinde olmaktan memnunum dedi önce o bir kısa hatır sordu Merhaba Nasılsınız dedi
Teşekkür ettik Ben de döndüm kendisine hatırını sordum Dedi ki ne gün geldiniz Ben 18'inde
gittiğimiz ve kimlerle geldiğimizi anlatt karşılıklı hatır sordular normalleşme yolunda bir adım
daha CHP Genel Başkanı özür özel Cumhurbaşkanı Erdoğanla yaptığı sohbetin perdi arkasını anlatırken
süreçten memnun olduğunun da altını çizdi o görüntünün içinde olmaktan memnunum bu normalleşme
sürecini Türkiye'de başlatması Kıbrıs meselesinde o fotoğrafı veremez kendisi Cumhurbaşkanı makama
saygıda kusur etmem kişileri eleştirebilir ama kurumları yıpratmamak lazım CHP genel başkanı Özgür
Özel Sözcü TV canlı yayınında değerlendirdi gündemi Kıbrıs Barış harekat 50 yıl dönümü için gittiği
Lefkoşa havalimanında Kuzey Metin Feyzioğlu tarafından karşılanmaması hala öfkeliydi ne garesi var
bize bilmiyorum Atatürk'ün kurduğu partiye kafa tutuyor büyükelçi olmasa ben ona diyeceğimi
biliyorum da arabasında Türk bayrağı taşıyor bu adam Feyzioğlu kendini Biz hiçbir Parti karşılama
işine girmedik cümleleriyle savundu nasıl bir olağanüstülük olduğunu bildiği halde insanların bunu
söylemesini Doğru bulmuyorum diyerek özele yüklendi siyase karıştırılmak istendik söyledi
Resepsiyonda Özgür Özel'i görmediğini de sözlerini ekledi Ben protokolde Türkiye'de 3 sırad Beni
karşılama bir kez görevleri arasında Avrupa'nın Dünyanın neresine gidersem gideyim elçilikten biri
gelir Çünkü oradaki o çirkin planlama büyükelçinin sorumluluğunda Bir de diyor ki Özgür Bey'i
görmedim görseydim selaml ekranda böyle kocaman ekranlarda bütün Türkiye bütün dünya gördü
bulunurken konunun Dışişleri Bakanlığı'na iletildiğini de açıkladı Ben değerlendirmeyi Dışişleri
bakanına bırakıyorum neden geliyor hazımsızlıktan bakın dönekler çok Ortodoks olur söylenecek
dünyanın lafı var da taşıdığı bayrağa Saygımdan Dışişleri Bakanlığı'na rahatsızlığı ifade edeceğiz
özel aynı programda Gezi olaylarının finansörü ve azmettiricisi suçlamalarıyla tutuklanan Osman
kavala'ya da sahip çıktı kavala'nın içeride tutulması arkadaşlarımızın içeride tutulmaları ve
anormal her şeyde Kabala duvarına tosluyor bir de büyük haksızlık milyonlarca emeklinin gözü
meclisten gelecek haberdi en düşük emekli maaşını 12.500 liraya çıkaran düzenleme komisyondan
geçmişti bu hafta jet hızıyla genel kurula gelmesi ardından da yasalaşması bekleniyor 3,7 milyon
emeklinin faydalanacağı düzenleme için zam farklarının Ağustos'un ilk haftasında hesaplarda olması
hedefleniyor öte yandan AK Parti'nin emeklilik sisteminde yeni bir reform iç için düğmeye bastığı da
konuşuluyor sinyalini Cumhurbaşkanı Erdoğan verdi peki yeni sistemin ayrıntıları ne işte kulislerde
konuşulan son bilgiler emeklilerimiz enflasyona ezdirmeyeceğiz milyonlarca emeklinin gözü zam
farklarını almak için mecliste en düşük emekli aylığının 12.500 liraya çıkarılmasını öngören teklif
bu hafta meclis genel kurulunda görüşülecek teklifin hızla yasalaşması bekleniyor memur
emeklilerinin Temmuz ayı zam farkları 26 Temmuz'da hesaplarında olacak SSK ve Bağkur emeklilerinin
ise teklif yasalaştı sonra zam farklarını ağustos ayının ilk haftasında almaları bekleniyor
milletvekilleri en düşük emekli aylığını 12.500 liraya çıkarmak için meclis genel kurulunda mesai
yaparken AK Parti'nin ekonomik kurmayları da emeklilik sisteminde yeni bir reform için kolları
sıvadı yeni sistemin sinyalini Cumhurbaşkanı Erdoğan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ziyareti
dönüşünde verdi Ekim ayında başlayacak olan yeni yasama yılını işaret eden Erdoğan bu işi ekonomik
dengeleri nasıl bozmayacak şekilde götürürüz ona bakıyoruz adımlarımızı Buna göre atıyoruz yeni
yasama döneminde İnşallah bu konuyu gündeme getireceğiz o şekilde de yola devam edeceğiz dedi 1.10
2008 yılında 55001 nolu yasa geldi 16 yıl sonra yeni bir reform geliyor peki Yeni emekli sistemi
nasıl olacak kulislerde konuşulan ilk bilgiye göre emekli maaşlarının tutarını doğrudan etkileyen
aylık bağlama oranlarında düzenleme yapılması bekleniyor Mevcut durumda emekli aylıkları ortalama
2000 yılı öncesinde % 78 2000-2008 Eylül arasındaki dönemde % 65 Ekim 2008'den sonra İsa 50
üzerinden hesaplanıyor Normalde vatandaşımızın maaşı 202.000 olacakken şu an düşü 10.000 liralar
11.000 L geziyor bu seviyenin dengelenmesi için bir çalışma yapılıyor emekli maaşları arasında
eşitsizlik oluşturan en düşük emekli aylığı uygulaması da yeniden düzenlenebilir Mevcut durumda 3600
prim günüyle malulen emekli olan birisiyle 6.500 prim günü olan bir emekli aynı maaşı Yani en düşük
emekli aylığını alıyor Bir taraftan vatandaş diyor ki ben diyor 9 gün gün prim ödedim 12.500 13.000
L alıyorum öbür kişi diyor 3600 gün prim ödedi O da 12.500 lir alıyor ödüyor insanlar ne kadar prim
ödüyorsa o kadar karşılığını almaları gerekir İşte bu adaletsizliği gidermek için emekli aylığının
prim günüyle bağlantılı olarak hesaplanması yoluna gidilebilir Normalde 3600 Günlü emekli olan
vatandaşımız en düşük seviyede olan 12.000 bayı aynı alıyor onun yerine 99.000 Günlü emekli olan
vatandaşımız da aynı maaşı alıyor Üstelik 3 katını yatırdığı halde Dolayısıyla bu emekli maaşlarının
düzenlenmesi için yeni bir sistem kurulacak başı boş sokak köpekleri düzenlemesinde AK Parti dikkat
çeken bir değişiklik yapmaya hazırlanıyor tekliften Ötenazi kelimesi çıkarılacak Bunun yerine
veterinerlik hizmetleri Kanunu'nun 9 maddesinin 3 fıkrası uygulanır hükmü eklenecek yani kuduz riski
Taşıyan risk yaratacak kadar saldırganlaşmak için tehlike oluşturan durumlarda karar veteriner
hekimlere bırakılacak Ayrıca komisyon görüşmeleri bugün de devam etti ve tansiyon düşmek bilmedi
başı boş sokak köpekleri düzenlemesinin görüşüldüğü komisyona Ötenazi kararı damga vurdu AK Parti
tekliften Ötenazi kelimesini çıkarmaya hazırlanıyor teklife veterinerlik hizmetleri kanununun 9
maddesinin 3 fıkrası uygulanır hükmü eklenecek yani kuduz riski Taşıyan risk yaratacak kadar olan
sokak köpekleri ile ilgili karar veteriner hekimlere bırakılacak komisyon görüşmelerinde ise hem
salon içinde hem de dışında tansiyon düşmek bilmedi komisyon salonunun dışındaki televizyonu yerinde
göremeyen muhalefet tartışma başlattı muhalefet milletvekilleri sıralara vurarak durumu protesto
edince komisyona ara verildi Oysa televizyonun 17 Temmuz'da yapılan görüşmelerde arızalandığı ve
tamir için kaldırıldığı ortaya çıktı komisyon salonunda da güvenlik gerekçesiyle çay ikramı cam
bardak yerine karton bardaklarla yapıldı saatlerce görüşülüp ü maddenin kabul edildiği ilk güne
hayvan hakları savunucularının görüşmeleri sabote etmesi damga vurmuştu kırmayan bir dakika ya bir
dakika ya İkinci toplantıda gerilimin önüne geçmek için salona milletvekilleri ve basın mensupları
dışında kimse alınmayınca Bu kez de görüşmeleri takip etmek için mecliste bulunan STK üyeleri zorluk
çıkardı buradayız gitmeyeceğiz almayın arkadaşlar komisyon salonuna giremeyen Grup meclis
koridorlarında slogan atıp oturma eylemi başlattı koalisyonu halka aç Türkiye sıcaktan kavrulurken
Türkiye'nin en yüksek zirvesine 5137 metrelik Ağrı Dağına yaz henüz uğramadı bir grup Dağcı zirveye
çıkıp dönüş yoluna geçmişti içlerinden ikisi grubu kaybedince aramı kurtarma çalışması başlatıldı ve
ne yazık ki Ağrı dağının buzul platosu olarak bilinen Kuzey tarafında dağcıların cansız bedenine
ulaşıldı bulma idiy yola çıktık hava çok kötü havada tipi yerde kar kütlesi vardı dondurucu soğukta
birkaç metre öteyi görmek bile imkansızdı Türkiye'nin en yüksek zirvesinden iniş sırasında grubu
kaybeden iki Dağcı donarak can verdi Türkiye sıcaktan kavruluyor 5137 met yüksekliğindeki aı dağ yaz
Hiç uğramadı ağır dağın tırmanışı 3 gün sürüyor bir gün 3200 2 gün 400'e varılıyor gündüzü
dinlendikten sonra gece 1 ile 3 arası Zirve tırmanışı denemesine geçiliyor bir grup Dağcı tipinin
etkili olduğu zirveye çıkıp dönüş yoluna geçmişti Dilek gökbulak Muhammed Halim dalgın iniş
sırasında grubu kaybetti son adımlar kaldı inşallah Dağı Grup jandarma ve sağ ekipleri kayıp dağcıyı
bumak için bir kez daha zirveye yöneldi Ne var ki hava şartları buz daha çeti 4600 şu an ayağı
abimiz birlikte yeniden işe koyuldu yerli rehberler Ağrı Dağ'ın buzul platosu olarak bilinen Kuzey
tarafını taradı olumsuz hava koşulları ve Zorlu coğrafyaya rağmen gece tekrar tırmanışa geçen
ekipler Sabah saatlerinde iki dağcının cansız bedenine 4900 rakımda ulaştı Afat ekipleri O andan
itibaren ise cenazelerin bulundukları yerden alınması için çalışma başlattı tek eksik benim
hissettiğim ip Birliği yapılması bu tip havalarda ip birliği ile hareket edilmiş olsa Büyük ihtimal
bu olay olmayacak temennisinde iim Halit Metro köprüsünde dehşet anları kayda geçti 25 yaşındaki
Naran Kaya iddiaya göre köprüde cep telefonuyla Selfie yapmak isterken dengesini kaybedip suya düştü
genç kız suda çırpınırken üzerinden bir de tekne geçti Neyse ki yardımlarla kurı Ama şu an yoğun
bakımda İnş bu manzaraya karşı Self çeker miyd Çekerim ama dikkatli çekerim Çünkü çok uçuk kaçık
selfiler çekiyorlar demirlerin üzerine çıkmalar Paramparça olacak tek geç Evet al Evet al ç ç ç 25
yaşındaki nalen Kaya tam bu noktada cep telefonuyla selfie yani öz çekim yapmak istemişti iddiaya
göre genç kız özçekim esnası sırasında Haliç köprüsünden aşağıya yani denize düştü ve tabii bununla
da kalmadı talihsiz genç kızın üzerinden bir de tekne geçti yardımına çevreden geçen teknenin
kaptanı Hasan mutlu koştu burada bir çığlık sesi duydum ben bir arkadaş yanıma geldi işte dedi
Oradan biri denize atlat dedi Ben de oradan çözdüm tam yol buraya geldim baktım bir tane bayan ARG
Yatmış uzanmış duruyor yani Tekneyi aldık il yardım yaptım ona ben baraber yaptık işte arkadaşla
beraber masaj masaj yaptık 25 yaşındaki Nalan Kaya Şu an yoğun bakımda durumu İsa kritik Artvin'in
Yusufeli ilçesinde eylan kabusu Dinmiyor adres yine Yusufeli barajının açılışı sonrası yeni yerleşim
noktasına taşınan yeni köydür bir hafta içinde ikinci kez heyelan yaşanan köyde evleri Dağın
Eteğinde bulunan köy Sakinleri de dikin üstünde yaşıyor ve son olayda yamaçtan kopan dev Kayalar
duvarları yıkıp evlerine kadar girdi daet ayaklanıp yürüdü evlerin içine kadar girdi evin içinde taş
Artvin'in Yusufeli ilçesi bir hafta içinde ikin kez heyelan kabusu yaşadı adres yine Yusufeli
barajının açılışı sonrası yeni yerleşim birimine taşınan yeni köydür yamaçtan kopan Tonlarca
ağırlıktaki Kayalar toprakla birleşip dağın eteğindeki köye doldu duvarları yıkılan birçok ev
heyelanda ağır hasar al bizim eve girmiş Hayırlı olsun evin içinde taş can kaybı ve yaralanan
olmaması tek teselliyi Ne var ki bölge halkı yağışların yeni heyelanları tetikleyecek üstünde bir
AYD başkalar komşuların evinde yatıyor Hayat tehlikesi devam ediyor Yani bir bu kadarı da olmaz
dedirten cinsten bir doktor düşünün hasta yakınına Üstelik de bir anneye hakaretler savurup bağırdı
çağırdı nedeni de annenin evladını yalnız bırakmak istemesiydi Atv Haber o anneyle konuştu bağı kız
yık Ben Tüm bunları yapan hekimlik andı içmiş Bir doktor bir hastanede kayda geçti bu anlar 50's
yanmıştı derece yanıkla 12 senedir mücadele veren genç kız bir gün önce ameliyat oldu annesi de
hastanede refakatçi olarak kalıyordu kızım 68 ameliyatın oldu bu hastanede 12 yıldır Tedavi görüyor
kızımın yalnız kalmasını istedi ilk defa böyle bir doktorla karşılaşt iddiaya göre bir doktor vizit
esnasında annenin dışarı çıkmasını istedi ben çıkm bana tavak çıkım hocam bulundu bağırdı çağırdı
kızım o anda sinir krizi geçirdi Daha bir günlük ameliyat görmüştü benim kızım benim çocuğumun bak
Çık Ay bu nasıl bir hastane çocuğumun aine Sen nasıl doktorsun polis polis y çocuğumun Aline bak AB
olan çocuğ haline bak ve çok üzgünüz gerçekten çok üzgünüm ısrarla annenin odadan çıkmasını isteyen
Doktor genç kızın haykırışlarını da duymazdan geldi Sinan beyi çağırır mısın çağır Sinan bei Çağ
çağır mısın ça Allah seni kahretsin dışarı çıkacaksın anne Boğaç kızını yalnız bırakmak istemeyince
tartışma daha da büyüdü Ben Çıkmıyorum Ya bana tavrına bak çıkmayım hocam siz bana dediniz polis ça
mısın istemiyoruz yani böyle bir doktor olmasın sonunda evladının üzülmesine dayanamayan anne odadan
çıktı ancak doktorun saldırgan davranışları pes dedirtti Sen bana sesini ya çık dışarı tedaviyi Yar
bırakmak istiyor artık kızım çok etkilendi sıcak havada güzel bir deniz keyfine kimse hayır demez
ama aması var girdiğiniz suyun doğal olarak temiz olmasını beklersiniz Kocaeli'de öyle olmadı bir
görüntü gelecek şimdi ekranlarınıza kanalizasyondan geldiği iddia edilen bir su akıntısı denizle
buluşuyor manzarayı görüyorsunuz Deniz akıyor kanalizasyon bu tarafta da aile çocuklar denize
giriyor yani Çok iğrenç durumu anlatmaya tek kelime yetiyor nasıl bir su var burada bir iğrenç
denize girebilir misin böyle girim ama sadece ayaklarımı SIM Çünkü nereden geldiği belli olmayan
Kirli ve yeşil su denizle buluşuyor ne yazık ki Millet burada Pisliğin içinde denize giriyor burada
her türlü mikrop Olur vpa olur koler olur kimi kanalizasyon suyu diyor Kimi kuyu suyu olduğunu iddia
ediyor kanalizasyon denize karışıyordu burada nereden geldiği bilinmese de kesin olan şu ki denize
karışan bir mikrop yuvası burası duş aldıkları suyu Burası Kocaeli Darıca'ya bağlı Bayramoğlu halk
Plajı burada denize girenler son zamanlarda bir hayli şikayetçi Çünkü denizin hemen dibindeki bu
lağam olduğu iddia edilen su doğrudan denize Akıyor ve pislik de olduğu gibi denizle buluşuyor
pisliğe basarak geçiyor insanlar şu an temiz hali ama Aldanmayın yemyeşil bir su akıyor denize
girdiğiniz noktadan çocuğunuz var girerken Korkuyor musunuz Evet aynen korkuyoruz herkes pislik
içinde birkaç tanes hastanelik olmuş nereden geldiği bilinmese de kesin olan şu ki denize karışan
bir mikrop yuvası bu pis su iddiaya göre buradakiler büyük oranda rahatsız ediyor Çünkü buraya
denize girenler işte soluğu hastanede alıyorlar ve mikrop kapıyor onlar da tedirginlikle Denize
giriyorlar ama yaz aylarında Serinlemek için başka çareleri de yok Tabii ki mikrop burada Martı içti
ama denizin oraya gitti baktık ki ölmüş Vallah korkuyorum yani bir şey oluru ya hani bir enfeksiyon
falan kaparım diye tek istenen denize karışan bu kirli suyun bir an önce temizlenmesi Biz de şimdi
geldik buraya bu pisliği gördükten sonra girmekten vazgeçtik Şimdi de gidiyoruz Serinlemek için
gelmişsiniz ama hüsranla bit aynen öyle an hemen her gün boğulma haberleri geliyor tablo çok üzücü
Öyle ki İstanbul'da son 3 günde D kişinin ölmesi Tehlikenin boyutlarını gözler önüne Serdi yüzme
bilmeyenlerin kontrolsüz şekilde açılması ve rip akıntısı Can kayıplarının en büyük sebebi ablacığım
ablacığım ablacığım elini ver elini ver abla abla Dur bekle abla sakin sakin sakin sakin abla Dur
yardımcı olacağız tamam ablacığım ablacığım buradan tutulur musun canımı yolda bulmadım çok kişi
öldü ben de duydum Bunları atla Tamam tamam tut buradan tutun buradan Ver Elini elini buradan elini
buraya tutun buraya tutun sakin sakin sakin sakin sakin geri geri çekeceğim yavaş yavaş çekeceğim
tut Tamam tamam sakin yazın gelmesiyle boğulma vakaları arttı İstanbul'da son 3 günde 4 kişi
hayatını kaybetti kaptırıyor galiba Ben yüzerim gibisinden ama Karadeniz'in Şakası Yok ablam Sakin
ol Sakin ol iyisin ablam sakin Abi yardımcı olursun ablayı şey yapacağım karaya karaya götürün
yardımcı olun sen çık Kanka Hayır tabii ki de açılıyorum Karadeniz Sahilleri çok tehlikeli Bunun
bilincindeyim Ben de e dalga ve akıntıya kapanan insanların çok fazla panik yapmasından dolayı
ileriye gitmeleri vesaire Bunlar boğulma vakalarına sebebiyet veriyor yurdun birçok noktasında da
Can kayıpları yaşandı yapılan en büyük hata yüzme bilmeden kıyıdan uzaklaşmak bayağı dalga vardı
Bayağı bir açılmış iki arkadaş geri gelemiyorlar Sak her gün bir haber geliyor insanlar hayatını
kaybediyor Ama bunun çok önemli sebeplerinden bir tanesi maalesef insanların kendi hatası yüzme
bilmiyorlar ama ısrarla Denize giriyorlar yüzme bilmiyorlar ısrarla açılıyorlar hal böyle olunca hem
kendi hayatlarını hem de onları kurtarmaya gelen insanların hayatlarını tehlikeye atıyorlar O da
Yüzme bilmiyor ama giriyor Mesela bir kişi boğulurken bu sefer 2 kişi 4 kişi boğuluyor Can havliyle
suda çırpınan yardım için gelen insanların da hayatlarını tehlikeye atıyor Çok kişi öldü canlılar
bakmaları gerekiyor Yani Can kayıplarının en büyük sebeplerinden bir tanesi de rip akıntısı Siz
kıyıdüzü Ankara pursaklarda bir düğün konvoyu su almak için durd marketin önünde gürültü yapınca
ortalık Savaş alanına döndü gürültüden rahatsız olan bir daire sakini konvoydaki uyardı konvoydaki
bizim herhangi bir ailemizden birine girse daha mı i havada uçuştu silahlar konuştu düğün konvoyu
dehşet saçtı görüntüler Ankara pursaklarda kayda geçti düğün konvoyu su almak için bir marketin
önünde durdu Ali Bey Apartmanı Sakinleri konvoyun gürültüsünden rahatsız olup uyarıda bulununca
İpler koptu gelin konvoyu ağz almayacak derecede küfürler devam etti cama çıkarak uyardım Hani evde
kız kardeşimiz ailemiz var dedim yapmasanız Hani daha saygılı olsanız kibar bir dille uyardım sözlü
başlayan tartışma yerini saldırıya bıraktı düğün konvoyundaki önce kendilerini uyaran daireye taş
atmaya başladı üzerimize yerden buldukları taşları camları evin camları kırıldı iki el silah sıkıldı
yetmedi içlerinden biri aracının bagajındaki silaha yöneldi konvoydaki kadınlar engel olmaya çalıştı
ama taşlı saldırı dakikalarca sürdü bir ara iki el silah sesi de duyuldu kurşunlardan biri evin
camına isabet etti dakilerden biri sinir krizi geçirdi gözü dönmüş saldırganlar Evin tüm camlarını
indirdikten sonra oradan ayrıldı ancak polis saldırganları kısa süre sonra yakaladı iki kişi
gözaltına alındı sırada üzücü bir haber var Biz habercilerin yakından tanıdığı Sizlerin de iyi
bildiği bir isim tüketicilerin Aydın abisi dün akşam saatlerinde kalp krizi geçirdi ağaoğlunun kalbi
6 dakika boyunca çalışmadı şimdi yoğun bakımda Hayati Risk var velilerimiz aynı zamanda tüketici
hakem heyetlerine başvurarak fazladan ödedikleri bedelin kendisine iade edilmesini kararını
isteyebilir mağdurları hiçbir zaman yalnız bırakmadı haklarını aramalarına yardımcı oldu o
tüketicinin Aydın abisiyim sağlığı için kendisi için savaşıyor Tüketicinin haklarını korumak için
savunmak için mücadele eden Aydın Ağaoğlu pazar günü akşam saatlerinde evinde kalp krizi geçirdi ve
daha sonra kalbi 6 dakika boyunca durdu ve hemen hastaneye kaldırıldı kalp yaklaşık 6 dakika durdu
Sonra tekrar çalıştırıldı Tabii kalbin durması akciğere beyne ve bütün vücut organları etki ediyor
son bir ay içerisinde damar tıkanıklığından dolayı kalbinden ameliyat olan 73 yaşındaki tüfed
başkanı Aydın Ağaoğlu kalp krizi geçirdi ağaoğlunun Felç kalma riski var Doktorlar durumunun kritik
olduğunu tekrar altını çiziyorlar şu anda izleme aşamasında göre tüketici sözleşmeleri süresi sonuna
kadar asla değiştirilemez tüketici aleyhine değiştirmek mümkün değil aın ağu durum tedavi altında ve
şu an yoğun bakımda durumu İsa kritik sevenlerinden halkımızdan Dualarını bekliyoruz çok kritik bir
durumda İnşallah halkımızın dualarıyla yine aramıza gelecek bunaltan sadece aşırı sıcak değil sivis
İnekler de artık İsyan noktasına getirdi son dönemde büyük bir artış var gerçekten girdikleri evde
açtıkları yaralarda cabası ancak başka bir tehlikesi daha var Uzmanlar sivris ineklerin virüs ve
hastalık yaydığını söylüyor sivri sineklerden bıktınız mı Evet yani geceleri artık yatamıyoruz Bütün
vücudumun her yeri yara oldu sivri sineklerle nasıl mücadele ediyorsun saat akşam 8 olduktan sonra
kapı bacağı komple kapatmak zorunda kalıyorum Ömrümde ilk defa böyle sivri sinek gördüm kovuyorsun
gitmiyor istanbulluların son dönemde en çok şikayet ettiği konulardan biri sivri sinek Öyle ki sıcak
hava dalgalarının artmasıyla birlikte sivrisinek problemleri de çoğalmaya başladı sivr sinek
ısırıklarına bağlı olarak meydana gelen acil servis başvurularda artış olmaktadır ısırdığı zaman
yani çocukta direkt ateş yapıyor çocuk sabaha kadar ateş içinde yanıyor Bunlar mikrop Taşıyan
hayvanlar Çocuklarımız var çocuğumun her yeri bütün yarı içinde kaldı bir ara doktora götürdük işte
sivri sineklerden olabileceği söylendi İşte bu sivr sinekler ısırdığı zaman önce tatlı tatlı
kaşındırıyor sonra da Görüldüğü üzere yara yapıyor ancak bununla da kalmıyor Uzmanlar uyarıyor Öyle
ki sivri sinekten virüsler de bulaşabiliyor Batı Nil virüsü gibi bazı lokal olarak görülen fakat
ensefalit menenjit gibi tedavisi oldukça zor ve komplikasyonları fazla olan ölüme kadar giden
durumlara yol açan virüs viral hastalıklardır Bunlar da maalesef virüsler Bu hastalıkları
taşımaktadır ve kişiden kişiye bulaşmasına neden olmaktadır sıcakta çok ısırıyorlar uzun kollu
giymeme rağmen her tarafım kaşınıyor yerel yönetimlerin Özellikle bu sivri Sineklerin üreme alanları
tamamen kurutmaları ve bunlara uygun ilaçlama yapmaları gerekmektedir sivr sinek Korucu spreyler
buna benzer okular veya elektronik bir takım aletler ile sivri sinekleri kendimizden uzak tutmamız
gerekmektedir sivri sineklerden korunmanın doğal yolları da var sizinki gibi kaşıntılı durumlarda
mutlaka lavanta yağı damlatıyor bir üçlü yağ karışımımızı çekirdeği yağı Susam yağı ve haşhaş yağı
var bu inecek bu küçülecek orası Bir de stron dediğimiz limon çimeninde koyduğumuzda bundan da bir
20 kırk Damla arası koyuyoruz kokusuna gelmiyor sivri sinekler 25 yaşındaki Tuna tavuz Sosyal
medyada milyonlarca takipçiye sahip Çünkü hesabından inanması güç paylaşımlara imza atıyor 180 kilo
ağırlığındaki genç adam ağırlık kaldırma konusunda sınır tanımıyor Öyle ki Bir arabayı bile kolayca
kaldırabiliyor Peki bu gücün sırrı ne Atv Haber Tuna tavus'un bir gününe eşlik etti boyum 2 metre
kaç kilosunuz şu an 180 kiloyum potansiyelimi gördükten sonra ardı arkasını kesemedim bir türlü bir
tutku haline geldi damacanaları Küçük bir su şişesi gibi kaldırıyor antrenmanlarını insanlarla
yapıyor ağırlık konusunda sınır tanımıyor saf altından yapılan ve yalnızca biri 150 kilo olan
ağırlıklar Onun için çocuk oyuncağa yüzlerce kiloluk bu ağırlık bile ona vız geliyor tatminsizlik
oluyor yaptıkça yapası geliyor insanın kaldırdığı ağırlıklar kadar öğünleri de konuşuluyor genç
Herkül'ün dakikalar içinde binlerce kaloriyi midesine indiriyor Yani bir öğünüm 45 kişinin doyabilir
sosyal medyada milyonlarca takipçisi de var Herkese merhaba arkadaşlar 25 yaşındaki Tuna tavuz tam
180 kilo 8 sene boyunca çalışıp uzun uğraşlar sonucu istediği vücuda sahip olan tavus için konu güç
olunca akan sular duruyor Çünkü bu konuda ne sınır tanıyor ne de rakip lise zamanlarında başlamıştım
sonra zamanla beraber güç sporuna çok anormal ağırlık kaldırma boyutuna evrildi Tabii ki tutkuyla
beraber Ailesi en büyük destekçisi ama içim hiçbir zaman rahat değil olamazdı zaten o zaman da ben
de evde oluyorum idmanın hangi aşamada olduğunu dinleyerek sonra hafiflettiği böyle İçim rahatlıyor
oh tamam şimdi uyuyabilirim falan oluyorum hala yaşıyor o hissi ya korkuyor Tabii kadıncağız ne
yapsın ATV haberde Tuna tavus'un antrenmanlarına eşlik etti uyandım bir saat önce uyandım insanlar
sabah sporu koşu falan yapar Biz araba kaldıracağız bugün sınır tanımayan tuno tavuz Bu kez Atv
Haber için kollarını sıvadı İşte gördüğünüz bu arabayı kaldıracak Bizler de bu ana şahitlik edeceğiz
En son kaldığımda daha ağırdı şu an hafiflemiş ceda Hanım oğlunuz hızını alamadı ve tekrardan
arabayı kaldırıyor Siz de burada izliyorsunuz neler hissediyorsunuz vall artık Hani o kadar alıştık
ki çok sıradan bir gün bizim için ama yine de tabii ki şu manzarayı görüp de heyecanlanmamak mümkün
değil yani Milli Eğitim Bakanlığı Bu yıl ilk kez öğrencilerin Hem güzel vakit geçirmeleri hem de
kendilerini geliştirmeleri için ücretsiz yaz okullarını açtı ilkokul 2 sınıftan itibaren tüm
öğrencileri kapsayan Yaz okulunda spordan Görsel sanatlara müzikten bilişime kadar bir çok seçenek
de mevcut futboldan satranca piyonlar tek gidebiliyor yedikleri zaman çapraz gidebiliyorlar halk
oyunlarından resme kadar birçok alanda kurs var resim yapmayı çok mu seviyorsun Evet Milli Eğitim
Bakanlığı ilkokul 2 sınıftan itibaren tüm kademelerdeki öğrenciler için ücretsiz yaz okulları açtı
bakanlık bunu verdiği için çok teşekkür ederim Hem bizim gelişimimiz için çok yardımcı ve faydalı
bir spor 1 Temmuz'da başlayan kurslarda spor görsel sanatlar müzik ve bilişim olmak üzere D alanda
eğitimler veriliyor öğrencilerin hem spor yapma fırsatı bulduğu hem de yeteneklerini keşfettiği
futbol dersine Biz de katıldık şimdi bir atışı gerçekleştireceğim ve gol İyi atabildi çok güzel
attınız Okulumuzdaki eğitimler Son sürat devam ediyor zaten çocuklarımızın hem hevesli olduğu
branşlarda kendilerini geliştirmeye yönelik hem de kaliteli bir zaman geçirecekleri branşlarda
yapıyoruz çalışmalarımızı Yaz okulunda öğrencilerin en çok tercih ettikleri derslerden biri de halk
oyunları Öğrenciler bu derste ritim duygularını geliştiriyorlar yerli danslarla dans etmeyi çok
seviyorum B de çocuklarımızı burada bekliyoruz onlarla birlikte biz de öğreniyoruz Aslında Siz
gelmeden önce ben de bir ders yaptım eğlenceli oluyor bizim için de yaz okulu kapsamında açılan
kurslar haftada 5 gün olarak planlandı öğrenciler bir günde iki ders görebiliyor iddialı mısın
Satrançta Bilmiyorum ki Kim kazanıyor Şu an şu anda berabere neden satrancı seçtin satrancı zekanızı
geliştiriyor futbola da yazıldım satrancımı var bu da var bu aralar biraz yoğunum Görsel sanat
alanına ilgisi olanlar resim dersini seçti bugünkü derste de kendi maskelerini boyadılar ortaya da
bu güzel maskeler çıktı Ben böyle çizgili renkli bir maske yaptım yaz döneminde ortaokul 8 lise 11
ve 12 sınıf öğrencileri için de akademik derslere yönelik destekleme yetiştirme kursları veriliyor
iyi Taker 150'ye yakın kelime biliyor hastalandığında da şifayı Doktor da arıyor adı Tayyar
Trabzonlu Aydın mumcunun çok sevdiği gözünden sakındığı muhabbet kuşundan söz ediyorum kafesinde
Karnını doyururken ansızın ortadan kayboldu Tayyar ve 75 yaşındaki mumcu'yu kendine hasret bıraktı
bulunması için kayıp ilanı bile verildi ama tayyar'ı şimdiye dek ne gören var ne de duyan aç kapıyı
Aç Aç Aç Aç Kapıyı aç tar tar 5 yıl önce bu bana bir aylık geldi hopadan 150 kelimeye yakın kelime
vardı abi çocuk çocuk çocuk çocuk şükretmeyi de öğrenmişti hastalığına Şifa olacak Adresi de çok
titiz Üstelik tuttuğu takım için avazı çıktığınca bağıracak kadar da Fanatik şamp Bu sevimli
muhabbet kuşunun adı Tayyar 75 yaşındaki Trabzonlu Aydın Mumcu gözünden sakınırdı tayyar'ı 5 yıl
önce sahiplenmiş çok sevmişti Can dostunu Ama bir gün ansızın ortadan kayboldu Tayyar evde Bizim
mutfağın kenarında baktım yemek yiyor yani kafeste geldim aşağıya bir daha çıktım abdest almaya
bakım kafeste yok Tayyar Tayyar evden sanki cenaze çık Mumcu Tayyar için kayıp ilanı verdi
kaybolduğu adresi ve iletişim numaralarını da o ilana ekledi şimdi zamanını tayyara kavuşacağı günün
hasretiyle hem havayı hem de karayı tarayarak geçiriyor gelen bir şey alır alacak bir şey olsun
yeter ki getirsin onu bana sona g sinema filmi canavar Avcısı ekranlarınızda olacak Şimdiden iyi
seyirler diliyoruz kısa bir araya gidiyoruz sonrasında veda etmek için burada olacağız ana haber
bültenimiz Sonuna Geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar oh
