haberi merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 3 Kasım 2024 pazar Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın her fırsatta kararlılık vurgusu yaptığı terörle mücadelede kritik bir eşik daha aşıldı
2019 yılında başlayan penç kilit harekatında hedefe ulaşıldı 378 Kik sınır hattı artık büyük kontrol
altında Türk Silahlı Kuvvetleri köylülerin evlerine güvenle geri dönebilmesi için bölgede temizlik
yapmak için de kolları sıvadığı ayrıntıları haberimizde izleyeceğiz yeni haftada İsa Cumhurbaşkanı
Erdoğan baş döndüren bir Diplomasi trafiğine başlayacak Kuzey Irak'taki pençe Harekat bölgesinde Çok
yakında numar at güzel Old sinyalini Temmuz ayında vermişti Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sözünü ettiği
penç kilit Harekatı hedefine ulaştı hedeflerimizi gerçekleştirmek istiyorsak terör bataklığın
mutlaka kurutmak zorund 2019 yıl metelik derinlik Teröristlerden temizlendi 378 km uzunluğundaki
sınır hattı kontrol altına alındı Irak ve Suriye hattında ülkemize tehdit oluşturacak hiçbir yapıya
müsaade etmemekte kararlıyız sırada bölge temizliği var Özellikle PKK kamplarının olduğu yerler
karış karış aranacak güvenli bölge haline gelen noktalarda mayın ve el yapımı patlayıcı temizliği
yap mağaralar ve teröristlerin mühimmat depoları tek tek temizlenecek uhdemizde bulunan tüm
imkanlardan tüm araçlardan terörü sona erdirecek her türlü vasıtayı devreye almaktan da çekinmeyiz
temizlik çalışmalarının ardından PKK tarafından yerlerinden edilen köylüler evlerine dönebilecek
örgütün kanlı yüzünü ise PKK tarafından zorla dağa kaçırılan ancak teslim olan isteyenler vardı
yakaladıkları zaman işkence ve zulm ediyorlardı ömür boyu hapse atıyorlardı Gelin Türk devletin
teslim olun Cumhurbaşkanı Erdoğan Kasım ayında yapacağı yurtdışı ziyaretlerinde de terörle
mücadelede kararlılığın altını çizecek Erdoğan bu kapsamda Yeni haftaya Kırgızistan'da başlayacak 56
Kasım'da Türk devletleri Teşkilatı devlet başkanları Konseyi 11 zirvesine katılmak üzere
Kırgızistan'da olacak Erdoğan'ın bir sonraki Durağı türkmar dostluk Anlaşmasının 100 yılında
Macaristan olacak 12 Kasım'da ise Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de düzenlenecek Birleşmiş Milletler
iklim değişikliği çerçeve sözleşmesi 29 taraflar konferansına katılacak Erdoğan 18-19 Kasım'da İsa
G20 zirvesi için Brezilya'da olacak 22 yıl önce 3 Kasım 2002'de iktidara gelerek Türk siyasetinde
yeni bir sayfa açan AK Parti'nin 8 büyük olan Kongresi içinde süreç başlıyor ilk İl Kongresi
Erdoğan'ın da katılımıyla Kasımda Malatya'da yapılacak Esenyurt'ta terör bağlantısından tutuklanan
Ahmet özer'e destek mitingi CHP'yi karıştırdı genel başkan Özgür Özel'in talimatına rağmen Yaklaşık
40 Belediye Başkanı İstanbul'a gelmeyi reddetti reddeden isimlerin başındaki Mansur Yavaş konuştu
eleştiriler için yörüngesini şaşıran ben değilim dedi Mersin'den özel'e bir uyarı geldi İşte CHP
cephesi yaşananlar Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde Benim gibi düşünen son derece fazla insan var
bunun da bilinmesini isterim Öyle ki 40'tan fazla Belediye Başkanı terör örgütü üyeliğinden
tutuklanan Esenyurt belediye başkanı Ahmet özer'e destek mitingine katılmadı Cumhuriyet Halk Partisi
bütün Esenyurt'tan sesleniyor bundan sonraki o ilk 15 günde kadın erkek milletvekilleriyle genel
başkan yardımcılarıyla burada olacak Oysa CHP genel başkanı Özgür özel milletvekillerini ve il ilçe
teşkilatlarını derhal koduyla İstanbul'a çağırmıştı Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş
Bolu belediye başkanı tanj Özcan Afyon Karahisar Belediye Başkanı Burcu Köksal gibi partinin öne
çıkan isimleri o çağrıya uymadıkları gibi tepkilerini dile getirmekten de inmi Cumhuriyet Halk
Partisi'nin alt okundan Bir de milliyetçiliktir ben Atatürk ilkelerine bağlı bir Türk
milliyetçisiyim yörüngeyi şaşıran ben değilim mitinge katılmayan isimlerden biri de Mersin
Büyükşehir Belediye Başkanı Vahap seçerdi onun tepkisi ise sürekli İBB başkanı Ekrem imamoğlu'dan
yana tavır almasını eleştirdiği Genel Başkanı özele eydi seçer imamoğlu'nun Esenyurt'a Özel'den önce
gidip açıklama yapmasını ima etti bir partinin kurumsal kimliği Parti içi disiplini parti tüzüğü
Olur Herkes farklı ağızdan konuşmaz mevcut Parti yönetiminin bu konuda çok daha dikkatli olması
gerektiğini düşünüyorum ifadelerini kullandı Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özel'in tutuklanmasının
ardından belediyenin adeta aile şirketine dönüştüğü de ortaya çıktı kayın biraderim var burada o
alanda başka birini bulamadığım için orada çalışıyor ve çalışacak Ahmet Özer'in yalnızca kayın
biraderini değil oğlu Serhat Özeri fenişleri ve Park Bahçeler Müdürlüğü'nde Danışman kızı seraf
Özeri medya ve iletişimden sorumlu müdür kardeşi Azat Özeri koruma sorumlusu yeğeni Muhammed Öz
çoban'ı Özel Kalem Müdürü kuzeni Muhammed Yılmaz'ı işyeri ruhsat müdürü bir başka yeğenini ise önce
imardan sorumlu Danışman ardından teknik işler ve imar müdürü olarak işe aldırdığı ortaya çıktı
Özel'in Amerika'dan çağırdığı yakın arkadaşı cevret Öz isin Fen İşleri ve temizlikten sorumlu Genel
Koordinatör olduğu ve Özer'in demti ile iletişimini sağladığı da belirlendi Çorum'da 5 katlı binanın
3 katında sıkışan doğalgaz bomba gibi patladı binanın duvarları yıkıldı Bir kişinin hayatını
kaybettiği patlamanın gerçekleştiği Sokak Savaş alanına döndü deprem oluyor dedim Ben duvarlar
yıkıldı Sokak moloz yığını ile kaplandı doğalgaz patlamasında bir kişi hayatını kaybetti 16 kişi de
yaralandı Osmancık Caddesi'nde Hilal apartmanının 3 katında meydana geldi patlama doğalgaz
patlamasının etkisiyle bina kullanılamaz hale geldi çevredeki birçok iş yeri ve dükkanda zarar gördü
bir y dedik yani deprem oldu sandık Yani yıkılıyor badik kendimizi dışarı zor attık Çorum'daki
doğalgaz patlaması öylesine güçlüydü ki binanın duvarları yıkıldı eşyalar sokağa saçıldı bölgeye çok
sayıda itfaiye sevk edildi Arkadaşlar lütfen boşaltalım bak kalabalık niye yapıyorsun patlamanın
yaşandığı binada mahsur kalanlar itfaiye merdiveniyle kurtarıldı bina tamamen boşaltıldı olayı her
türlü yönüyle araştırılıyor Burası doğalgaz patlamasının yaşandığı Hilal Apartmanı tamamıyla
apartman kullanılamayacak hale geldi ümmeti millet paniğe kaptı bir kişinin hayatını kaybettiği
patlamada 16 kişi de yaralandı çok sayıda aracın hasar gördüğü sokakta hasar tespit çalışmaları
sürüyor yürek yakan bir haberle devam ediyoruz Bakırköy'de bir kazaya müdahale eden iki çocuk babası
trafik polisi o gün yürümez İETT otobüsünün çarpması sonucu olay yerinde Şehit Oldu şehit polis için
emniyet müdürlüğünde tören düzenlendi polis trafik kazasına müdahale ediyordu olay yerine i otobüsü
daldı Polis o gün yürümez talihsiz kazada Şehit Oldu İstanbul Bakırköy'de yaşandı korkunç anlar Evli
iki çocuk babası 33 yaşındaki trafik polisi o gün yürümez bir otomobille zabıta aracının çarpıştığı
ihbarını almış olay yerine gitmişti yürümez kimsenin başına bir şey gelmesin diye güvenlik önlemi
alıyordu ki o esnada kontrolünü kaybeden bir iyt otobüsü son hız ekiplerin bulunduğu alana daldı
ağır yaralanan polis hastanede şehit oldu o gün yürümez için emniyette cenaze töreni düzenlendi
Vatan Caddesi toplanan meslektaşları yürümez eşi ve çocuklarının yanından ayrılmadı şehidin naaşı
son yolculuğuna uğurlanmak üzere Baba Ocağı Giresun'a gönderildi AK Parti Bursa milletvekili Mustafa
varank Bursa'da yerli imkanlarla üretilen bir arazi aracının test sürüşü için Uludağ'da ormanlık
alaydı araç yolcu koltuğunda Ken kaza yaptı büyük tehlike atlatılan O kaza bakın kameralara nasıl
yansıdı milletvekili Mustafa varank yeni üretilen yerli bir arazi aracının test sürüşü sırasında
kaza geçirdiği ölümden döndü bir şey yok Ben iyiyim iyiyim sorun yok AK Parti Bursa milletvekili
Mustafa varank Bursa'da üretilen bir arazi aracının test sürüşü için Uludağ'da ormanlık alanda
ekiple birlikte deneme yaptı ardından da operatörün yanına oturdu Ancak deneme sırasında suya giren
aracın ıslanan lastikleri ormanlık alanda kayınca seyir halindeyken hızla Ağca çarptı milletvekili
patlayan camdan şans eseri yara almadan kurtuldu varank iyi olduğunu sosyal medyasından bu sefer
boydan kazandım yerli üretimin yanında durmaya devam diyerek duyurdu Ankara polisi önemli bir
operasyona imza attı kiralık araç şirketlerine dadanan Hırsızlar farklı kişiler üzerinden
kiraladıkları otomobillerin GPS yani takip cihazlarını söküp araçları da parça parça satıyorlardı
binlerce liralık vurgunu yapan çete başarılı bir operasyona çökertildi kir otomobillerin GPS
cihazlarını söktüler sahipleri takip edemeyince araçları parça parça sattılar Ankara emniyeti çeteye
baskın yaptığı binlerce liralık Vurgun yapan 5 kişi gözaltına alındı aracın üzerinden Söküyor kazalı
pert olmuş hurdaya çıkmış aracın üzerine onu bağlıyor diğer sağlam olan çaldıkları aracın
parçalarını söküp yedek parçalarını kullanıyorlar başkentteki otosanayi sitesini Mesken tutmuştu
çete üyeleri farklı kişiler üzerinden kiraladıkları araçlar takip edileme diye GPS cihazlarını
Söküyor lardı İşte bu yolla çaldıkları araçların şase numarasından motor parçalarına kadar her
noktasını tek tek satıyorlardı bu GPS modülü müz araçlarda takip sistemi için kullanılan araçları
kiralarken araçların nerede olduğunu tespit edebilmesi için kullanılan bir takip cihazıdır bu
genelde aracın sigorta kutusuna yakın olan elektriğin yoğun olduğu yerde kullanılır içinde
bulunduğum arabanın GPS modülü şu an elimde bu modül nereye giderse sanki bu arabada Oraya gitmiş
zannedecekler Eğer kötü niyetli biriysem Araba sahibi için tehlikeli saatler başladı bu araçları
kiralayan Filo şirketleri Özellikle bu araçlar sinyali kaybettiği an o anlara çok dikkat etmeli bu
söküldüğü zaman sisteme bildirim geliyor zaten Bununla ilgili araç sahipleri bir sıkıntı olduğunu
anlayıp polise veyahut da çağrı merkezine haber vermeleri gerekir Latin Amerika ülkesi Bolivya
şiddetli protestolarla sarsılıyor eski devlet başkanı Evo morales'in destekçileri Kışla basıp 20
askeri rehin aldı çıkan sokak olaylarında 19 polis ve bir gazeteci öldü Bolivya'da Kaos var hakkında
11 Ekim'de yakalama kararı çıkan eski devlet başkanı morales açlık grevinde o kararın kaldırılması
için 19 gündür otoyolları trafiğe kapatan destekçileri ise vites yükseltti askeri Kışla basıp 20
askeri rehin aldı mores destekçilerine itidal çağrısı yaptı ama ülkede sokakların yeri protestolarda
19 polis ve bir gazeteci öldü çalıntı araçla dehşet saçtılar aksiyon filmlerini aratmayan
kovalamacanın adresi Kanada atlı polisler çalıntı aracı plakasından tanıyıp etrafını sardığı
polislerin üzerine sürerek kaçmaya çalışan Hırsızlar yolda Bu kez polis arabalarına yakalandı
onlardan Kaçmak için de bir dükkana daldılar caddeyi birbirine katan Hırsızlar uzun bir
kovalamacanın ardından yakalandı 211 Can alan felaket işte böyle geldi İspanya günlerdir sel ve
Ardın bıraktığı enkazla boğuşuyor yaşan biri binlerce İspanyol gibi afetin başlangıcını evinden
çaresizce izledi o anları da cep telefonuyla kayda aldı yemek yaparken canından oluyordu talihsiz
adam Ocak bir türlü yanmayınca tüpü kontrol etti ancak gazı fazla açmış olacak ki ocağın düğmesine
basmasıyla patlaması Biro uçak sorunsuzca havalanı oldu ta ki bu Uçan çanta motora çarpana kadar
ilginç olayın adresi Şili çantanın Nereden gelip motora çarptığı İsa bilinmiyor Neyse ki motor zarar
görmedi uçuş güvenle tamamlandı el araç almadan önce ilk yapılan iş gidip aracı kontrol ettirmek
Ahmet şahbudak da aynısını yaptı sağlam raporu verilen aracı satın da aldı ama sonra otomobilden ses
gelince ikinci bir ekspertizin yolunu tuttu ve hayatının şokunu yaşadı şahbudak sorunsuz diye aldığı
araçtan 150.000 liralık masraf çıkınca ekspertizde mahkemelik oldu sahibi ve götürdüğümüz ekspert
arabada hiçbir kusurun ve motorun çok güzel olduğunu söyledi ekspertiz ime Getirdiğimde Bu arabanın
motorunda bir problem olduğunu üfleme olduğunu ve motorunun iyi olmadığını resmi evraklarla bize
tespit etti iki ayrı ekspertiz iki ayrı sonuç birinin sağlam raporu verdiğine diğeri ağır kusurlu
dedi 150.000 masf Ç araç sahibi şoka girdi takribi 150.000 200.000 bandında bir masraf çıkıyor bize
genellikle iş bilmeyen kişiler şuradan çubuğu çeker arabanın Duman atmasını Keser ve der ki arabada
herhangi bir duman atma yok Herhangi bir yükleme yok aracında Eee Herhangi bir sorun olmadığını
ekpertiz raporuna eliyle yazılan bir 91 yazarak müşteriyi kandırılan bir rapor olduğunu tespit etti
araba size geldi araba bize geldi Biz ekspertizini yaptık aracın motorunda motor üflemesi olduğunu
gördük motorda Duman atmasını olduğunu gördük Abdullah Şah Budak yeni aldığı arabasına ekspertiz
yaptırdı verilen raporda aracın motorunun % 191 oranında güçlü olduğu yazıyordu araç sahibi güçlükte
bir araç aldı Sonra ekspertize götürdü kusursuz dendi ama içine bir şüphe düştü işte bu ekspertize
getirdi İşte o şüphesi de bu dumanla netleşti bakın buna üfleme y dum atı ki bir önki hiç sorunu yok
demi oys ki sorun işte bu kadar net bu kadar büyük araç sahibinin arasındaki samimiyet kendi
düzenlemiş olduğu bir kurgu olay gaza bastığımızda kompresör bunu içine çekmiyorsa burada üflem var
olduğu gösteriyor Siz yaptırdığında motorda üfleme vardı 150.000 L masraf çıktı bir operasyon
veyahut da bir çeteleşme olduğunu düşünüyorum yani bu şekilde devam ederse aracın motorunda sorun
olup ve motor yapılmasına doğru gider ne kadar bir masraftan bahsediyoruz yani şu an bir motorun
yapılması nereden baksan 100 150.000 L 300 bandında Bir araçta değişkenlik gösterebilir araç sahibi
şikayetçi oldu konuyu yargıya taşıdı ne ekspertiz bu suçu kabul ediyor ne de aracı satan ikisi topu
birbirine atıyorlar ve biz ortada kaldık şu anda bir ekspertiz açmak için ustalık belgesi o dükkanın
ruhsatı ve hizmet yeterlilik belgesi olması lazım kış kapıda kaloriferler yanmaya başladı Ankara'da
bulunan 72 dairelik 100 Yıl Sitesi Sakinleri ise kara kara düşünmeye başladı çünkü aidat krizi
nedeniyle 3 yıldır kaloriferleri yanmıyor Site sakinleri yöneticiden şikayetçi yönetici ise kimse
aidatını ödemediği için kalariferler yanmıyor diyor Atv haber Bugün o siteye gitti ve taraflara
mikrofon uzattı burada elektrikli ocak var 3 senedir kimseye Biz sesimizi duramıyoruz rezillik diz
boyu niye ısınmıyor Sebep ne bize birileri çıksın bir sebep göstersin donuyoruz donuyoruz isyandı
çünkü yıllardır bu haldeler aidat krizi nedeniyle bu sitede kimse ısınamıyoruz bu çözüm bulunsun
yani en azından Ankara'da 72 dairelik bu sitede neredeyse 3 yıldır doğalgaz yanmıyor Çünkü iddiaya
göre bazı apartman Sakinleri merkezi sistem olan doğalgazın ücretini öderken bazıları ödemiyor bir
kuruş borcum yok çıksınlar gitsinler bankaya benim kağıdım Elimde bir yandı 3 senede bu sene de hiç
yanmadı bakın evin içerisindeyiz ama üzerimdeki montu çıkartamıyorum Çünkü ev çok soğuk evin
neredeyse her köşesinde bu elektrikli sobalardan var ama evi ısıtmaya yetmiyor Ev sahipleri de
battaniyeyle ısınmaya çalışıyor bir milyar yakıt yatırdık 1,5 milyar elektrik faturası yatırdık
battaniyelerle oturuyoruz benim evime torunlarım gelemiyor Evim soğuk diye 6 bloktan oluşan 100 Yıl
sitesinde bu kışı da evlerinde üşüyerek geçirmek istemen Api aidatını öen daireler yüzünden mağdur
yöneticide insanlar yöneticiye güvenmediği için parayı vermiyorlar buraya ne yapmas gerekiyor Kayyum
atanması gerekiyor Kayyum atarsa bütün sorunlar çözülür apartman Sakinleri yöneticiden yönetici
apartman sakinlerinden şikayetçi sitede kaloriferler yanmayınca aidatlarını günü gününe ödeyen
Dairelerde İsyan bayrağını açtı iş içinden çıkılmaz bir hal aldı ortalama 980 yani diyebiliriz Şubat
ayından beri % ödemiyor 5 gün yaktık 3 gün yaktık yatıranların parasıyla yatırmayanlar da ısıttık
elektrik su gibi biz faturalarımızı ödeyemedik Yönetim olarak şimdi aidatlar yatmazsa nasıl ödenecek
bu senedir her ay yatırdık bu sene temmuzda başlıyoruz 9 ay yatırıyoruz 9 ay yatırıyoruz Ama şu an
aydır Ben de yatırıyorum neden senedir yanmıyor krizi çözemeyince soluğu mahkemede aldı tam da kış
arifesinde çareyi yöneticiye dava açmakta buldu iş yapamıyoruz soğuktan çamaşır yıkıyorsun kurumuyor
buna bir çözüm bulunması gerekiyor Ankara Hacı Bayram'da bulunan dolmuş duraklarının yapımına AK
Parti döneminde başlanmış ve projenin neredeyse % sei tamamlanmıştı Ne var ki Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanlığı koltuğuna Mansur yın otur İnşaat yarım kaldı Durak 7 yıldır tamamlanmayı
bekliyor dolmuş şoförleri ise isyanda bugüne kadar orayla ilgili Mansur Yavaş döneminde çivi
çakılmamış Biz de 7 yıldır bekliyoruz ama hala bir işlem yok Sözde yapılıyor ama bir icraat yok
tabii ki geçmek istiyoruz burada çünkü arabamızı imiz yok yani sığamıyoruz Buraya herhangi bir
çalışma şu an gördüğüm itibariyle yok Bayağıdır Böyle bitsin artık biz de geçelim çünkü hani artık
olmuyor buralar bu isyanın sebebi yapımı yılan hikayesine dönen dolmuş durağı ulusta bulunan Hacı
Bayram dolmuş duraklarının Büyük bir kısmı AK Parti döneminde yapıldı Ancak o günden bugüne kadar
bir çivi dahi çakılmadı üst katı müze olarak planlanan dolmuş durağı yıllardır İşte bu şekilde
kaderine terk edildi ufak dokunuşlarla tamamlayabileceği ayırmadan yapabileceğiniz bir yeri bugüne
kadar maalesef yapılmamıştır oraya hiçbir bütçe ayrılmamış Orası şu anda Atıl bir vaziyette
durmaktadır Ulus Kültür Merkezi Kapalı Çarşı donmuş duraklarının yapımına Ankara Büyükşehir
Belediyesi Ak partideyken başlanmıştı seçim sonrası Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin başına Mansur
Yavaş geçti o Durak bir türlü bitmedi o bölgedeki minibüs esnafının ciddi anlamda rahat olarak
kullanabileceği bir kompleks Maalesef bugün hurdalık vaziyete dönmüş durumdadır Bunun tek sorumlusu
Mansur yavaştır beceriksiz basiretsiz liyakatsiz Ankara Büyükşehir Belediyesi yönetimidir bölgenin
dolmuş şoförleri yıllardır durağın bitmesini bekliyor ama bekliyor Yani çalışma falan yok yani
hatlar ayrı ayrı insanlar bulmakta Zorluk çekiyor yapılsaydı daha iyi olurdu modern bir durağımız
olurdu artı bir de burada güvenlik olursa Mesela daha iyi olur yemek yemeye istirahatini ederiz
çayımızı içeriz şimdi kapıları kitliyor yine aklımız arabada sırada Türkiye'den derlediğimiz haber
turumuz var uçakla saldırıyorlar şu an hepsinden şikayet Antalya'da siparişi geç götüren motorlu
kuryeyi darp etti bıçak çekip kovaladı bıçakla kovaladılar hepsinden şikayetç darp raporu alan kurye
müşteriden şikayetçi oldu müşteriye pakete gittim Geç gittin diye darp etti bıçak falan çekti işte
güvenlik kamerasına yansıyan feci kazanın adresi İstanbul iki motosiklet sürücüsü kafa kafaya
çarpıştı kazada bir kişi hayatını kaybetti iki kişi de ağır yaralandı Bartın açıklarında tutulmuş
Trabzon'a gidiyordu palamut yüklü tırın dorse kapağı virajda açılınca 300 kasa balık yol açıldı hem
Jandarma hem de çevredekiler balıkları toplayıp kasalara koyduğu palamutlar başka bir tıra yüklendi
Tekirdağ'da yol kenarında zurna çalarken takılmıştı kameralara herkes onun aşk acısı çektiğini
düşünse de zurna Çinli mühendisin en büyük Tutkusu çıktı Bir fabrikada çalışan Çinli mühendisin yol
kenarında zurna çalmasının sebebi ise kimseye rahatsızlık vermek istememesi de burada Avrupa'nın en
büyük kartalı Sivas'ta görüntülendi kanat boyu 2 metreyi Aşan ve Türkiye'de nadir görülen Ak
kuyruklu kartalı Doğa fotoğrafçısı Mustafa Aslan kaydı aldı çok ihtişamlı çok güzel bir kuş İstanbul
Gaziosmanpaşa'daki bir mahallede halkın pazar yeri tepkisine bakalım gelin Mahalle sakinlerine göre
CHP'li Belediye yönetimi Kapalı Pazar alanları yapmak yerine dar sokakları pazarcı esnafını açmak
istiyor ilçe Sakinleri de bu karara tepkili sokağımızda güvenlik endişesi yaşıyoruz diyorlar evimin
içinde pazar İstemiyorum Biz kesinlikle kurulmasını istemiyoruz itfaiye de giremez ambulans da
giremez polis aracı da giremez istemiyoruz Çünkü sokaklarımız çok var öfkeliler seslerini duyurmaya
çalışıyorlar Sonuçta bir kördüğüme girdik Yani kesinlikle istemiyorum Siam p istemi Gaziosmanpaşa
yeni mahalledi bu ins haır dikenel istemiyorlar ama belediye görevlileri tarafından yerlere çizgi
çizilmiş bile kasa pislik ne olacak benim dairemin hali şu dairede oturuyorum ben burada yukarıdan
ta aşağ herkes tepkili İstanbul'da birçok ilçede olduğu gibi mahallelerine Kapalı Pazar alanı
istiyorlar artık Hangi çağda yaşıyoruz Sokak pazarı mı kaldı pazar yerini belirlersin Kapalı alan
yaparsın kimsenin sesi çıkmaz daha mantıklı olur kapalı olan yerlerde bize 500 metre yakınlıkta
Kapalı Pazar Yeri var Pazarcılar oraya gitmiyorlar kurulursa tezgah Buraya mı kurulacak Evet
kurulursa buraya kurulacak çok küçük temizlik çalışmalarında Buralar tazikli suyla yıkanacak bakın
burada Bodrum katlar var ve burada daha da altta daireler var bir çizgiden diğerine yürürken 1 2 3
adım atabiliyorsunuz Bu pazar kurulduktan sonra insanların geçebileceği yer sadece 3 adım sakul
gvenlik zafiyeti oluşturacağını da düşünüyorlar Bizler çalışan insanlarız e sokağa kimin girip
çıkacağı belli değil aklım Çocuğumda kalacak çocuklar çıktığı zaman pazarın içine girse kaybolacak
iki gün burada trafik sıkışacak çocuklar okuldan gelecek evlerini bulamayacak çocuğum servisten
geldikten sonra nasıl gelecek bu sokaktan servis nasıl girecek kim bırakacak evime su dolacak
Mahalleli CHP'li belediye başkanının seçim öncesi pazarcı esnafına söz verdiğini İddia Ed pazarcıya
verdiği sözü şu an yerine getirmeye çalışıyor belediye başkanımız ve o sözü yerine getirmeye
çalışırken bu kadar insanı da mağdur etmeye hakkı yok Bence biz hizmet beklediğimiz yerden eziyet
görmek istemiyoruz irademizin hiçe sayılmasını istemiyoruz uyuşturucu ile mücadele dosyası açmıştık
bu bölümde tedavi sürecini işleyeceğiz batığa düşenler için de aileleri için en önemli Kriter sabır
ve azim uzman Eller bu iş için en doğru adres Elbette aşamaları kararlılıkla kat eden kişi Tedavinin
ardından yeniden hayata merhaba diyor Samet özsayan ve Arif Soner kalın'ın özel haberi aile huzuru
kaçıyor sevdikleri yanından gidiyor çünkü kim ister ki madde bağımlısı birisi arkadaş olmak zehirli
batağa düşen herkesin tedaviye yeşil ışık yakmadığı sürece hikayesi mutlu sonla bitmiyor Kimse
yalnız kalmasın sokağa düşüp en yakın arkadaşı uyuşturucu olmasın diye Sabırla mücadele etmek
Tedavinin en önemli unsuru Bunun için de işin uzmanı en iyi yol gösterici yani hayat kurtarıcı önce
kendimi sonra ailemi komple de çevremi kaybettim Belli bir zaman sonra Tedavinin ü aşaması var
Detoks Rehabilitasyon ve yeni yaşama alışma Ancak bu durum kişiden kişiye göre değişiyor genel
ortalaması 1 yıl ancak ağır ve orta bağımlılık durumuna göre de süre uzuyor ya da kısalıyor programa
Uyan her bağımlı % 70 Ayık kalabiliyorlar Bu da onlar için büyük bir nimet Tabii ki dünyada Eee Ayık
kalma Oranları % 3'ler de bizde % 70'lerde sivil toplum kuruluşlarında Detoks Aslında zehirlerin Eee
vücuttan atılması anlamına gelen bir şey bazı maddeler için 7 gün bazen 2 hafta 3 hafta gibi bir
süre içerisinde e maddenin hem Eee vücuttan atılmasını bekliyoruz hem de yoksunluk belirtilerinin
tamamen Eee kaybolmasını bekliyoruz Bu aşamadan sonra alışma ve iyileşme süreci devreye giriyor ve
tedavi gören kişi yaşama yeniden tutunmaya başlıyor Rehabilitasyon döneminde Eee iyi bir arkadaşlık
çevreleri düzenlemeleri için bir zaman tanımamız lazım bu genelde 3 ile 6 ay içinde ancak mümkün
oluyor fakat bir bağımlı Aslında eski hayatını yıkıp yine bir Eee hayat kurmak zorunda Ama şu demek
değil yani % y00 iyileştim artık ben daha bu bağımlılığa düşmem diye bir şey yok Tekrar düşebilir
Nüks edebilir biz buna kayma diyoruz Bunlar yaşanabilir ama kaymamak için bütün bilgi birikimiyle
hayatta mücadele etmeye başlıyorlar Hatay'da bir süredir kümese dadanan Sansar 30 tavuğu telef etti
Sansar 20 gün süren operasyonla yakalandı ama konulduğu kafesten kaçması da uzun sürmedi firari
sansarı yakalamak için yeniden operasyon başlatıldı sansarı bir hafta 2 hafta bekledik ve en sona
elimize geçirdik 20 günlük operasyon sonunda tavuklarını telef eden sansarı yakaladığı sabah olunca
onu dağlık alana bırakacaktı ama Sansar çoktan Firar etmişti yumurta onu yakalamıştık o da bize oyun
yapmış buradan bir delik açmış buradaki delikten Firar etmiş Hatay'ın Antakya ilçesinde yaşayan
Hikmet karaoğlan'ın kümesine bir süre önce Sansar dadandı 30 tavuğu telef olan Karaoğlan sansarı
yakalamak için tuzak kurdu her akşam burada tavuklarımızı telaf etmekte 20 günlük bir operasyonda
sansarı yakaladık bunu götürüp uzak bir yere dağa bırakacağız arka tarafa köyler Sab tavuklarını
telif eden kurduğu tuzakla g yakalamayı başardı ama sansarın Firar etmesi uzun sürmedi bakın Şurayı
da kesmiş Şurayı delmiş otların altına girmiş Karşı taraftaki şuradan teli keserek şu küçücük
delikten kocaman Sansar çıkıp gitmiş bu teli bana satan kişi sağlam demişti bana Ama ne yazık ki bu
Ç çıktı Karaoğlan firari sansarı yakalamak için yeniden tuzak kurdu çok sinsi çok zeki çok uyanık
bir hayvan tuzak kurduk akşam nöbet bekliyoruz İstanbul'da milyonlarca araç var ama bunların hepsine
uygun otopark yok olanlar da ya darar sokaklarda yıı sıkışık otoparklara mecbur arabasını duvarların
kolonların arasındaki park yerinden çıkarmak isteyen bir sürücü görenleri güldüren bir yöntem buldu
işte o yöntem geliyor şimdi ekranlarınıza hanımefendinin büyük bir mücadelesi var şu anda kornalar
da çalmaya başladı Kaldırıma Çok yaklaştı teki görmek üzere dokunuyoruz işte kornalar da çaya kaldı
kururdu şu anda bir panik havası da var yılların şoförleri bile iki araç arasında girerken hayli
zorlanıyor Çünkü yer çok dar girmek çok zor ve Manzarada İşte bu şekilde bakın öndeki araca ne kadar
bakın Bakın bakın işte Tam da bahsettiğimiz görüntü bu beyefendi girebildi iyi de girdi tabii ki
zorlanıyorum her akşam iş dönüşü hem park yeri aramaktan yoruluyorum bir de park ederken acaba
araçlara sürte CK miyim Eee yani çok dar girebilecek miyim diye hep Korkuyorum yani endişe ediyorum
Bir yandan Kaldırımı hesaplıyor bir yandan da bu alana girmeye çalışıyor ama girmek o kadar da kolay
olmuyor çünkü arkada araba var önde araba var yandan araba geçiyor Tabii ki zorlanıyoruz her akşam
56 tur atıyoruz iğne deliği kadar bir yer buluyoruz oraya da girmeye çalışıyoruz özellikle Acemi
Sürücüler için bu görüntüler kabusa dönüyor sağda motosiklet var önde araba var arkada araba var
zaten ben ne kadar iyi araba kullansam bile bir başkası araç kullanamıyor sabah bir kalkıyorsunuz ki
ön tampona arka tampona bir şekilde sürtmüş sıkıntının en net görüntüsü Park edildi Ama bakın sıfıra
sıfır diye bir tabir var ya işte Tam da o park etti ama arada sadece iki parmak mesafe var Öncelikle
dikiz aynasını kontrol edip yan aynalardan kaldır hesaplayıp işte park sensörü varsa oradan yardım
alacaklar Kolay değil tabii iki aracın arasına girebilmek bir yandan arkadaki aracı ayarlamak Diğer
taraftan da öndeki arabaya ve kaldırma sürtmemesi arka çamurluk bölgesi hep vuruk durur neden park
ederken parktan çıkarken hanımefendi dakikalarca büyük bir mücadele veriyor arabanı kırdı aynasını
kontrol ediyor Bir yandan da sabırlı şörler beklemeye devam ediyor ya bunun da çaresi yok
sokaklarımız çok dar yolun içerisinde çok dar oluşu arabalar çok sık oluşu bulunduğumuz Merkez olar
olmam o yüz bir zoruz biraz isti sincap binat Amerikalıların yakından tanıdığı çok sevdiği bir
hayvandı videoları Milyonlarca kez izleniyordu pinaz pek çok hayvanla birlikte onu sahiplenen
aileyle birlikte yaşıyordu ancak İsimsiz bir ihbarla evinden alındı ama doğaya bırakılmak yerine
öldürüldü sincap evinin neşesi sosyal medyanın sevgilisiydi Longo ailesinin Gözü gibi baktığı yetim
sincap pat öldürüldü sosyal medyada 1 milyonun üzerinde takipçisi olan pat' Annesi bir trafik
kazasında ölmüştü sevimli sincap 7 yıldır New York'ta hayvansever bir ailenin çiftliğinde yaşıyordu
30 Ekim'de İsimsiz bir ihbarla Çiftlik evini polisler bastı polisler pinata ve aynı evde yaşayan
Fred isimli bir rakuna el koydu yetkililer kuduz riski oluşturup soruşturma sırasında da bir
görevliyi ısırdıkları bahane ederek pin ve fredi öldürdü hayvanların ölümüne tepkiler çığı gibi
büyüdü Öyle ki Bu seçim sonuçlarını bile etkileyebilir Zira New York eyaleti demokratların
yönetiminde cumhuriyetçilerin adayı trump'ın destekçisi ilan musk sosyal medya paylaşımlarıyla
demokratları hedef aldı bu paylaşımların ardından on binlerce kişi Amerikan yönetimine tepki
gösterdi sincap patı elinde ben öldürdüğü yazılı döviz taşırken gösteren bu illüstrasyon Paylaşım
rekoru kırdı son iki senedir tezgahlarda palamut göremiyorduk Hasret kalmıştık Ama bu sene palamut
bereketiyle yüzleri güldürdü Şimdi bir de Havalar soğudu ve palamut iyiden iyiye yağlandı kilosu da
arttı Tabii hal Böyle olunca da tezgahlar şenlendi Gülbahçesi palit gü bular yiyorum balıkları
yiyorum Allah sezon bu sene süper Allah'a şükürler olsun bu sene çok güzel bu sene yani 2 senedir
olmayan palamut Yani bu sene bol bu sene garibanı da yedi fakir de zengin de yedi hem taze hem yağlı
hem bol tezgahlar palamutla doldu taştı bereketiyle hem balıkçının hem de vatandaşın yüzünü güldürdü
nasl görünüyor güzel gü Ç güzel ne kadar canlı Tap tazı palamutlar oldu bana 5 yıldız herkes yesin
olduğu gibi 150'ye veriyorum abi bugün bugün böyle taze palamut Çallı palamut kallı palamut
bekliyoruz herkesi Havalar soğudu Soğuk havalar palamuta yaradı palamut yağlandıktan şenliği başladı
palamutlar da güzel şu ana kadar hep Palamut aldık fırında pişecek eşim yapacak severiz yani genelde
yiyoruz bebeğimize yediriyoruz şu anda tam zamanı zaten şu anda tam yağlı zamanı hem de çok güzel
irileşti yani 1 bu5 kilo balık ya çok güzel balıklar ya burada solungaçları var böyle açıyoruz biz
açıyoruz kulakları kırmızı ise zaten tazedir nereden alıyormuşuz balığın tazesini E şey
solungaçların kırmızı yerlerinden kırmızı değilse bayat mı beaz ol sizden bir palamut tarifi
almayalım mı genelde tava yapıyorum mısır unu ve un karışımını bulayıp kızartıyoruz esas tarifi
beyefendiler almak lazım şu anda yağ rızgar olur tava olur fırın olur her şey olur sonra da
lezzetine doyun olmaz çok güzel gerçekten şöyle bakınca bile iş dah açılıyor mu Hem de nasıl Hem de
nasıl gerçekten öyle aydan beri bol yediler 100 liradan başladık 125 80 150 böyle gidiyor ama bundan
sonra pahalı olur şimdi yedik yedik yani calık y anlatayım bunu bu yemek için bu parit parit Günlü
Bunlar Kocaeli'nde yaşayan Zehra Özdemir'i görenler onu turist zannediyor Çünkü Zehra siyah Bir Türk
vatandaşı dedeleri yaklaşık 250 yıl önce Türkiye'ye gelmiş ve yıllardır bu topraklarda yaşıyorlar
siyah olsalar da gayet akıcı bir şekilde Türkçe konuşuyor Onu tanımayanlar İsa bu duruma şaşırıyor
Hatta hayrete düşenler bile var Zehra da bu durumu eğlenceli videolara sosyal medyada yayınlanınca
çok sevildi çok paylaşıldı Altay altu ve Mehmet Şahin de Zehra'yı memleketi İzmit'te ziyaret etti
Sen benim üzümlü kekim Ben sensiz nelere gideyim sana nefesinden daha yakınım hepe Bu anne eğl dolu
gce ağız gidelim farkı bölgelere ait taklitler Ya sen neredesin ya sen neredeydin ne yun buş ne
Yunan ne yapıyor mesela kameran beni çekiyor bak Düşünsene Karadeniz sosyal medya videolarıyla
renkli içerikler üretiyor Türkçe konuşmasıyla onu tanımayanlar şok ediyor sosyal medyadaki olayım
Türkçe konuşan bir siyahi olmak onu yolda görenler oldukça şaşırıyorlar şaşkına dönüyorlar konuşunca
Hay dü bir daha bak dönü Çünkü o Türkçe konuşuyor çünkü o zaten Türk o Kocaeli'nin İzmit'in sosyal
medya fenomeni o afr Türk Zehra Özdemir renklerin kardeşliği dedeler göç ettikleri için Hani bir
açıklama yapma gereğinde bulunuyorum Çünkü insanlar hani İzmitli olduğumu asla kabul etmiyorlar ama
İzmitli zayım yani kabul edeceksiniz artık buu afr Türküm dememek sebep ben izliyim dediğim zaman
insanlar böyle İzmitli mi olur diyor ne tür içerikler paylaşıyor sosyal medyada tamamen anlık
içerikler paylaşıyorum ben mesela yani bu haber kesitini Paylaşıyorum işte Defne ile yolda yürürken
okula giderken Kafede otururken Mekke'ye bisikletle gidiyorlarmış ben çok şaşırdım şahsen sizi de
görün dedim Evet kendi günlük hayatımdan kesikleri paylaşıyordu Daha sonra bir video keşfete düştü
derken derken insanlar da zaten tanı Sevmeye başladı Hani izmitliyiz bu oğlum yani Kes seviyorsunuz
bizi gözünü seveyim be abi ne yaptın be ablam ya ne anlatıyorum be abla gözünü seveyim be abi Façan
yansın bu oğlum Ne o çok güzel olmuşsun Façan 26 yaşındaki Zehra Özdemir'in şimdi sosyal medyada yüz
binlerce takipçisi var ve paylaştığı videoları Milyonlarca kişi izliyor ve onu oldukça sempatik
buluyorlar çok güzel konuşmaları var internette de görmüştüm var da Instagram'da falan Türkçe
konuşacağını tahmin etmiş miydiniz yok İngilizce bilmiyorum boş gelmişim dünyaya ana haberi noktalı
Atv'nin Fenomen yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster birazdan Oktay Kaynarca'nın sunumuyla
ekranlarınızda olacak hatırlatalım kısa bir ara verelim kapanış için birazdan yeniden burada
olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçemez diyorum İyi akşamlar i
