haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 18 Mayıs Cumartesi kamuda tasarruf ve
verimlilik için hazırlanan düzenleme Cumhurbaşkanı Erdoğan imzasıyla yürürlüğe girdi bakanlıklarda
düzenlemeye destek için hiç vakit kaybetmeden harekete geçti genelgeler Hazırlandı alınan kararlar
uygulanmaya başladı işte ayrıntılar geliyor kamuda tasarruf ve verimlilik paketinin sadece 3 yıllık
bir hedef olarak görülmemesi gerektiğine inanıyorum kamuda tasarruf kültürünü kurumsal bir niteliğe
kavuşturarak bu konudaki farkındalığın sürekli yüksek kalmasını sağlayacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan
imzayı attı kamuda tasarruf ve verimlilik paketi resmi gazetede yayınlanarak yürürlüğe girdi Merkezi
idareler yerel yönetimler kamu iktisadi teşebbüsleri döner sermayeler ve fonlar bu paketin
kapsamındadır ilk olarak Adalet Bakanlığı Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı Milli Savunma
Bakanlığı ve tarım bakanlığı tasarruf paketine destek vermek için kolları sıvadı Aça ve toplum
tarafından sahiplenildi cari açıktaki iyileşmede hız kazanacak yerli üreticiler İnşallah bundan
olumlu etkilenecek Adalet Bakanlığı'nda kullanılan 2010 2011 model araçlar satıldı geçici personel
görevlendirilmesine son verildi yurtdışı görevler zorunlu değilse iptal edildi toplantı ve Eğitim
amaçlı organizasyonlar bakanlık tesislerinde yapılmaya başlandı şehir dışı görevlerde konaklamalar
için Otel değil Kamu Misafirhaneleri tercih ediliyor artık personel servisleri de kaldırıldı
tasarruf tedbirlerine istisnasız olarak tüm kamu idareler imiz ve personeli uymak zorundadır
harcanan her kuruşun hesabını soran bir bakış açısını Egemen kılıyoruz Enerji ve Tabii Kaynaklar
Bakanlığı da 0 enerji tasarrufu için 1.2 milyon aydınlatmasının led dönüşümü için harekete geçti
Milli Savunma bakanlığıyla tarım ve orman bakanlığı da tasarruf tedbirleri için genelge yayımladığı
eşantiyon hatıra ve hediyelik eşya dağıtımının son bulması kararı verildi personele atık kağıtları
ayrı toplayarak değerlendirin fotokopi makinelerini özel amaçla kullanmayın uyarısında bulunuldu
tasarruf paketinin Diğer detayları is şöyle kamuda alınmayacak kiralanmak en fazla üç araç makam
hizmetlerinde kullanılacak mevcut araçlar yerli ve elektrikli modellerle değiştirilecek toplu taşıma
konusunda Eee kamu çalışanlarına bir takım destekler de sunulacak Bu aşamada Zorunlu haller dışında
personel nöbete bırakılmayacak birikmiş izinler kullandırılacak henüz onaylanmamış tüm mal ve hizmet
alım ihaleleri gözden geçirilecek 3 yıl boyunca sadece boş kalan kadrolara alım yapılacak kamuya
eleman alınmayacak diye bir şey söz konusu değil Elbette emekli sayısı e vefat edenler işte istifa
vesaire Bütün bunların toplamı kadar yani ne kadar eksildi isse o kadar yine istihdam edilebilecek
öte yandan kamuda 3 yıl yeni hizmet binası alınmayacak kiralanmak temsil tören ağırlama ve tanıtım
ödenekleri Zorunlu haller dışında kullanılmayacak tebrik mesajları elektronik ortam üzerinden
gönderilecek günlük gazete al iç işgal cephesinde konuşlanan vara meydanı boş bırakmayacağız
Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli partisinin Kızılca Amam açılış konuşmasında
yaptı bu konuşmayı sözleri 68 Ekim olaylarına yönelikti konu üzerinden mahkemenin kararını eleştiren
muhalefete de sert çıktı Bahçeli daha sonra lafı devlete yönelik kumpas iddialarına getirdi fetö
benzeri yapılara kesinlikle müsaade etmeyeceğiz dedi direnişi daha fazla sahiplenmeye çağırıyoruz
terörist Demirtaş'ın sorosçu kavalın iç işgal cephesinde konuşulanları D dürte dürte harekete
geçenlere meydanı boş bırakamayacağınız MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli 68 Ekim olayları davasında
mahkemenin verdiği kararlarla ilgili ilk kez konuştu terörist Demirtaş'ın ve 68 Ekim olaylarını
azmettiren diğer bölücülerin ceza almasına hukuksuzluk demek bunun yumuşama ortamına zarar verdiğini
ileri sürmek Terör seviciliği ve ikiyüzlülüktür Öncelikle muhalefet partilerinin arayışı usulde Bir
yumuşama ise muhataplarını uyarıyorum ki Böylesi bir hukuk devletinin sırlarında Gedik açmak
demektir MHP'nin Belediye Başkanları kampı Kızılca hamam'da başladı Bahçeli'nin ilk Durağı Ülkücü
şehitler anıtı oldu te Bahçeli Şehitler için dua etti Karanfiller bıraktı anıttaki gökbörü otağında
da bir süre dinlendi şehit askerlerin künyelerinin asılı olduğu Şehit Anıt ağacını da ziyaret etti
gü ardından kampın yapıldığı otele geçti Bahçeli salona alkışlar eşliğinde girdi devlete yönelik
kumpas iddialarının ardından başlatılan soruşturma hedefindeyiz olamaz fetö ve fetö benzeri
yapıların devlet içinde feodal ve imtiyazlı alanlar oluşturmalarına kesinlikle müsaade etmeyeceğiz
bu süreçte çayın Cumhurbaşkanımızın yanındayız Bahçeli sözü siyaseten yumuşama havasına getirdi
kutuplaşmayı besleyenler bellidir yumuşama kisvesi altında irademizin kırılmasını hiç kimse
beklememeli Böylesi bir tarihi yanlışa da tavsiyem heves etmemelidir MHP lideri partililerine
seslenirken satır aralarında CHP'li belediyelerdeki kıyak atamaları da yüklendi eş dost ve
akrabaları kollamak onlara Liyakat esaslarını çiğneyerek makam tahsis etmek Bizim siyasi ahlakımı
terstir ve aynı şekilde vebaldir Ayhan Bora Kaplan suç örgütü soruşturmasında Bugün bir isim daha
gözaltına alındı Dün serbest bırakılan Ankara organize suçlarla mücadele Şube Müdürü Kerem öneri
itirafçı oldu savcıya kumpasın perde arkasına dair çok önemli bilgiler verdi İşte ayrıntılar devlete
yönelik kumpas iddialarında Gizem çözülüyor adli kontrol şartıyla serbest bırakılan Ankara emniyeti
organize suçlarla mücadele Şube Müdürü Kerem Öner itirafçı oldu kumpas planını adım adım Deşifre
etti itirafçı polisin sorgusunda kumpas planını 3 meslektaşım yaptı M7 kod adlı gizli Tanık Serdar
sertçelik yurt dışına kaçırıl önce de yine aynı polis müdürleri gizli toplantı yaptılar dediği öne
sürüldü Öner'in Ankara Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik tarafından devreden çıkarıldığını
soruşturma ile ilgili birçok toplantıya çağrılmadığın söylediği konuşuluyor önerinin kendi şubesinde
izleme dinleme yapan teknik birim başta olmak üzere alınan birçok polisi de Çelik'in atadığı iddia
ettiği gelen bilgiler arasında birçok evrakta imzasının olmadığını da söyleyen Öner Şube Müdürlüğü
görevini bırakmak için defalarca görevden alınmayı talep ettiğini ancak Görevine devam ettirildiğini
de öne sürdü arabayı detaylıca arayın yerine Ayhan Bora Kaplan soruşturmasının 2 numaralı ismi gizli
Tanık Serdar sert Çelik'in Ankara'dan Yunanistan'a uzanan Firar hattında yeni detaylar da gün yüzüne
çıktı iddiaya göre Serdar sertçelik çorbacıda ayağından vurulmasının ardından tutuklanacağını
öğrendi ü polis müdürüyle Kaçış Planı yaptı sert Çelik'in bacağı alçıda olduğu için hastaneye
götürülüyormu süsü verilmesi için ambulans ayarlandı ayağındaki elektronik kelepçede sinyal vereceği
için çıkarıldı iddiaya göre elektronik kelepçeden sinyal alınmayınca eve giden polisler sert
Çelik'in evde olmadığını tespit etti durum Ankara Emniyet Müdürlüğü organize suçlarla mücadele şube
müdürlüğüne bildirildi hiçbir işlem yapılmadı ve sert Çelik izini kaybettirdi sert çelikle polis
şefi Şevket Demircan arasındaki bağlantıyı sağladığı öne sürülen Nurullah Özgür kopuk da gözaltına
alındı kopuk un bağlantıları Kendi telefonundan ve sosyal medya hesabından yaptığı söyleniyor
soruşturma kapsamında gözaltına alınan 8 şüphelinin is sorgusu devam ediyor gazde Terör İsrail kendi
içinde büyük bir krizin eşinde tel aviv'de Savaş kabinesi yine karıştı Hatta bakanların Yumruklu
saldırıya tutuştuğu konuşuluyor diğer tarafta halk da isyanda çünkü İsrail'i rehinelerin
kurtarılmasını bekliyorlar Ama buna engel olmak isteyen siyasiler de var Onlardan biri de Ulusal
güvenlik bakanı Ben giver her konuşmasında katliamdan yana olan İsrailli bakan kendisini protesto
edenlere de silah çekti kabinede Yumruklu saldırıya uğradığı sokakta protestoyla karşılaştı Gazi'de
katliam isteyen İsrailli bakan kendi halkına da silah doğrultmak çekinmedi hükümetin rehineleri
umursamaması telaviv olan Öfkeyi son noktaya yükseltti artık bakanlar kendi sokaklarında güvende
değil siviller Ateşkes isterken işgalcilerin Zalim saldırıları da durmadı Batı şeria'da sadece kadın
ve çocukların sığındığı cenin mülteci kampı Savaş uçaklarıyla bombalandı İsrail savunmasız
bırakılmıyor ORT Amerika kendi silahlarıyla insanların katledildiği Gazze'de yardım gösterisine
devam etti yardım sahile vardığında Birleşmiş Milletler tarafından ihtiyaç sahiplerine dağıtılacak
Madalyonun öteki yüzünde ise işler İsrail'in istediği gibi değil Kassam Tugayları İsrail ordusunun
yüksek rütbeli bir imha ediyor Tabii askerini de çatışmalarda üstünlük kimde olursa olsun her günün
kaybedeni aynı o da bir yudum suya muhtaç Filistin halkı beyaz etteki ihracat yasağı 1 Mayıs
itibariyle başlamış etiketler bir nebze olsun düşmeye başlamıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan da faiş
fiyatlara yönelik dalgalı hareketi yok sayamayız açıklaması yaptı beyaz et'e son ik haftada ikinci
indirim geldi fiyatlardaki son durumu arkadaşlarımız araştırdı kırmızı ve beyaz et fiyatlarında son
dönemde yaşanan dalgalı hareketleri yoksam problem üreten alanların farkındayız yaklaşık 1820 lira
bir indirim geldi 1 Mayıs'ta başlayan beyaz ete ihracat sınırlaması tüketicinin sofrasına yansımaya
başladı son ik haftada ikinci kez indirim yapıldı problemlerimizi ortak akılla çözüm yolları
geliştirmeye çalışıyoruz Bu İçinde bulunduğumuz hafta içinde de yine 10 ila 12 lira bandında bir
indirim geldi düşmesini ister misin Tabii ki isterim kısıtlama sonrası aşağı çekilen fiyatlara
ikinci indirim eklendi kasaplara elini taşın altına koyunca özellikle tavukta yaklaşık 50 liralık
düşüş oldu Örneğin kar kasetin kilosu 130 liraya kadar çıkmıştı 1 Mayıs öncesinde ancak Yapılan
indirimlerle bu fiyat Şimdi 86 liradan satılıyor 1 Mayıs öncesinde yaklaşık 95 lir civarındaydı
karkas pcin kilosu şu anda yaklaşık 75 lir bandına düştü tavuk fiyatlarını fark ettim yani bizim
tüketici olarak bizim için Tabii ki de İndirimin olması daha iyi mangalcılar vazgeçilmezi kanat
sınırlama öncesi etikette 300 lirayı bulmuştu kanat özellikle mevsim açıldığı için şu anda piyasada
300 250 300 bandında Biz 180 200 lira bandında satıyorduk gelen indirimlerle birlikte bir de tabii
ki stoklar oluyordu aşırı kesimler olunca şu anda 139 liraya satıyoruz artık mangal sezonu açılıyor
aileler pazar günü piknik yapacağız E düşmesini isterim baget 109 şu anda Normalde piyasada 16010
bandındayız biz de 125 130 bandındayız de indirim yaptık E iyi güzel yani şeyden daha iyidir kırmızı
epten ne kadar daha düşer Peki belki 8 10 lira gibi yine bir indirim gelebilir stokçuluk yaparak
piyasa fiyatını yükselten firmalara yeni cezalar kapıda stokçuluk da bir e takvim yılı içinde ü defa
yakalanan firmalara kapatma cezası geliyor 6 güne kadar kapatma cezası da uygulanacak 24 yaşındaki
Selen Bilgin İstanbul Beylikdüzü'ndeki hastanede rahatsızlanan dedesinin refakatçisi ydi Selen
hemşirenin Hastane odasında cansız bedeni bulundu Ancak bu şüpheli bir ölümdü korkutan iddialardan
biri Doktor sevgilisi tarafından ilaç enjekte edildiği ve genç kadının ölümüne sebep olduğu o doktor
hakkındaki suçlamaları reddetti ancak hemşireye yapılan ilaç cebinde bulundu hayatını kaybeden Selen
hemşirenin son görüntüsüne ise arkadaşımız Özlem Aktay ulaştı 24 yaşındaki hemşire Selen Bilgin
dedesine refakat etmek için girdiği o hastaneden cansız bedeni çıktı öldü mü yoksa bir cinayete mi
kurban gitti Bu soruların yanıtı aranırken talihsiz hemşirenin hastanede hayatta olduğu bu son
anların görüntüsüne atv haberi ulaştı 24 yaşındaki Selen Bilgin dedesi hastaneye kaldırılınca ona
refakat etmek için hastaneye gitti ve bir gece hastanede kaldı sabaha karşı ne oldu bilinmiyor ama
talihsiz hemşirenin cansız bedeni odada bulundu Sonrasında da bu ölüm kayıtlara şüpheli olarak geçti
gece saat 12 suları Selen hemşire kalacağı hastane odasına doğru böyle ilerledi ve kameranın açısına
ölmeden önce son kez böyle girdi iddia o ki hemşire Selen Bilgin'in hayatını kaybettiği hastanede
çalışan bir doktorla gönül ilişkisi vardı o gece de ikili Hastane odasında görüştü önce Selen
hemşire odaya girdi 18 dakika sonra da sevgilisi yoğun bakım servisinde çalışan evli ve üç çocuk
babası o doktor odada yaklaşık 50 dakika kaldı İşte bu da odadan çıkış ağını genç hemşirenin şüpheli
ölümü sonrasında Doktor sevgilisi gözaltına alındı ve polise verdiği ifadede hemşire sevgilisinin
kendisinden baş ağrısı için bir serum istediğini ve bu serumu yaptığını söyledi ardından da
uyuyamadığını ve uyku içinde yine bir ilaç vermesini istediğini ancak kendisinin bu ilacı
yapmadığını söyledi Selen hemşirenin birlikte olduğu iddia edilen o doktor genç kadına ilaç enjekte
edip onun ölümüne sebep oldu suçlamasını kabul etmedi ifadesinde bilginin ilacı kendi kendine
enjekte ettiğini söyledi polis bunun üzerine o ilacı Ar başladı ama her yerde aranan İlaç şişesi
odada değil doktorun cebinden çıktı enjektör is kayıptı o da aynı odada çekmecede bulundu incelemeye
alındı genç hemşire Salı günü toprağa verildi evlatlarını kaybeden aile ise perişan Ölümün de çokça
soru işareti var Selen hemşireyi ölüme götüren Ne oldu işte Bu sorunun yanıtı aranıyor genç kadının
şüpheli ölümü sonrasında Doktor tutuklama talebiyle mahkemeye sevk edildi ama serbest kaldı adli
tıptan gelecek rapor 24 yaşındaki hemşireyi ölüme götürenin ne olduğunu ortaya çıkartacak
Diyarbakır'da moto kuryeleri hedef alan çete çökertildi sipariş verip yemeği getiren kuryelerin
motorlarını çalan 6 kişi önce kameralara sonra polise yakalandı yemek siparişi verip kuryeleri
tuzağa çektiler sonra da motorlarını çalıp kaçtılar Diyarbakır'da artan motosiklet hırsızlıkları
Emniyeti harekete geçirdi Hedefte moto kuryelerin olması dikkatten kaçmadı kuryeler yemek siparişi
teslimi yaparken bina önlerinde bıraktıkları araçları dakikalar içinde ortadan kayboluyordu çete
üyeleri Bu yöntemle yüzlerce motoru kah iterek kah sürerek çaldı İçlerinde bir de motosiklet
tamircisi vardı araçların şasi numaralarını kızıp satan çete güvenlik güçlerinin dikkatiyle
çökertildi 6 kişi gözaltına alındı Gökçe Erva Kınay daha 5 yaşındaydı evinin bahçesinde oynarken
annesine kendisini bir şeyin ısırdığını söyledi hastaneye götürüldü yapılan tahliller temiz çıktı
ama kız çocuğu aynı gece rahatsızlanarak hayatını kaybetti annesine ayağını bir şeyin ısırdığını
söyledi hastanedeki tahlilleri temiz çıkan kız çocuğu 24 saat geçmeden hayatını kaybetti sır ölümün
adresi Osmaniye böcekli beldesinde yaşayan Kınay ailesinin 5 yaşındaki kızları Gökçe Erva balkonda
oynuyordu koşarak annesinin yanına gitti ve ayağını bir şeyin ısırdığını söyledi önce sağlık ocağına
oradan Düziçi Devlet hastanes götürüldü yapılan tahliller temiz çıkınca aile eve döndü kız çocuğu
aynı gece rahatsızlandı Osmaniye Devlet Hastanesi sevk edildi ama kurtarılamadı yakınlarının acısı
tarifsiz gözyaşlarıyla toprağa verilen Gökçe Erva'nın ölümünün üzerindeki sır perdesini otopsi
raporu aralayacak emniyet güçleri uyuşturucu satıcılarına göz açtırmıyor Narkotik Şube ekipleri 13
kenti eş zamanlı olarak Düğmeye bastı Pencereden atlayarak çatılara tırmanarak kaçmaya çalışan
zanlılar teker teker yakalandı buş ticarer göz altındasın Güvenlik güçleri sadece sokakları değil
çatıları da abluka altına aldığı kaçmaya çalışan uyuşturucu satıcılarına fırsat vermedi Bursa
Emniyeti aylardır takibe aldığı uyuşturucu satıcıları ve 12 kentte irtibatta olduğu şüphelilere
şafak vakti operasyon düzenledi narkotik ekipleriyle özel harekat polisleri adresleri tek tek bastı
drone ve helikopterler de havadan destek verdi Çünkü zanlıların Kaçmak için pencerelere ve çatılara
yöneleceği biliniyordu Öyle de oldu evlerin kapıları Koç başlarıyla kırılırken çatılara yönelen
Zehir tacirleri kısk Kıvrak yakalandı özel eğitimli köpeklerle yapılan aramalarda zulalar teker
teker bulundu 30 zanlı tutuklanırken ü kişiye de ev hapsi verildi İzmir bayraklıda gece yarısı
Mahalleli sokaklara döküldü iki katlı ev alevlere teslim oldu yangının çıkış nedeni prizde unutulan
şarj altiyuz telefonlarımızı uyurken sabaha kadar şarjda bırakıyoruz ve Aslında Büyük bir risk
alıyoruz Allahım sen ya Rabbim sen bırakılan şarj aleti yüzünden koca ev küle döndü Allah'ım sen
koru ya Rabbim sen koru gece yarısıydı İzmir Bayraklı'da iki katlı ev alevlere teslim oldu evin
sahibi kendini son anda dışarı atmayı başardı yaşananların sebebi ise prizde unutulan telefon
şarjıyla ancak Bu ilk değil uyurken cep telefonunu sabaha kadar şarjda bırakmak bazı kullanıcılar
için ne var ki bir alışkanlık gece yatarken cep telefonunuzu şarja takıyor musunuz gece yatarken
telefonu şarja takıyoruz Ama bu büyük bir hata cep telefonların patlamasının pek çok sebebi
olabiliyor pillerin darbe alması aşırı ısınması ya da deforme olması gibi ancak gerçek şu ki cep
telefonları şarjdayken risk olasılığı çok daha fazla olabiliyor tonu ş gerekiyor hatta hiç
bırakmamak gerekiyor çünkü bıraktığınız zaman Eee elektrik kesimleri oluyor telefonun bataryasını da
etkiliyor çok ısındığı zaman da patlama riski de oluyor anca yatarken doldurabiliyor öbür gün
sürekli kullandığımız için yapacak bir şey yok Uzmanlar telefon kullanıcılarını uyarıyor dikkat
edilmeyen noktalar Can yakıcı sonuçlara yol açabiliyor yatarken şarja takmak yerine % 10000 olmadan
şarjdan çıkartmamız % 20'ye geldiği zaman da şarja takmamız gerekiyor kullanılan şarj cihazlarının
orijinal olup olmaması da büyük önem taşıyor orijinallik farkından da çok kaynaklanır orijinalde % 5
ihtimal varsa yan sanayilerinde de % 75 ihtimal vardır Biz e her zaman orijinali tavsiye ediyoruz
sen koru ya Rabbim sen koru öğretmen Seda Kurt 3 yaşında yetimhane bahçesine terk edilmiş öz
annesini Esra Erol bulmuştu genç kadının Babası da bulundu ve programda bakın neler yaşandı yıl önce
o kaybettiği o 3 yaşındaki kız çocuğunu kucaklayacak onu canlı mı görmek istiyorsun g gim kalbim
böyle yerinden çıkacak gibi şu an hayatımda ilk kez göreceğim hiç görmediği annesine kavuşmuş hik
ama kesinlikle kameranın önüne çıkmak istemiyor şu an genç öğretmenin Babası da bulundu gözyaşları
sel oldu beni kimse yargısız imaz yapmasın yapmasın yapmasın seni aramakla Geçti Benim Ömrüm Ğ H
yaşındaydı biolojik ailesini bulmak için Esan yardım istedi anneyi görmek ister misiniz Buyurun
bakamıyorsun bile a Siz görmediniz değil mi Bak burada bu mu anne Allah benim yavruma Ömür verin
Seda öğretmen ilk kez babasını canlı yayında görecek buyursunlar Öz annesiyle buluşan genç öğretmen
hiç görmediği babasına da Esra elol sayesinde kavuştu yaşadıkları Kolay değildi bir yanda Sevinç
Diğer yanda Hüzün karmaşık duygular içindeydi ö senin ellerini Öperim gözlerinden öperim sağ ol Ben
de senin gözlerinden öperim Cenabı Allah senin mekanını İnşallah öbür dünyada bu dünyada cennet
yapacak Cennet yavrum Ben 35 senedir Ömür denen bu yılda seni aradım beni bütün tanıyanlar bu yaşıma
kadar bilir ki ben sizi hep aradım buradaydım ben be sefer geldim yok Bana annesinde falan dediler O
nedenle gitmediler seni gördüm Evet çok sevindim gerisi önemli değil ölmeden seni bir gördüm ya Seda
öğretmen ablasının sahipsiz mezarını görünce üzüntüye boğuldu Seda Dün sana bir şey de söyleyeyim
sana kardeşin mezarını da bulurum diye evet bulduk ev Evet Yayalar mezarlı Ben bunu istiyorum ya
önce fotoğraf var bir fotoğraf karesi varmış o fotoğraf karesini verelim kardeşinin mezarlığında
buymuş mezar yok orada mezar ben kendim her şeyini yaptıracağım tane taş koymuşlar başına Ay yavrum
ya Esra Erol'un genç kadına Bir de sürprizi vardı bu dünyada kavuşamadı ama biz sizi fotoğraf
karesinde buluşturduk güzel olmuş yapabildiğimiz kadarıyla çok teşekkür Ed sırada dünyadan
gelişmeleri derlediğimiz haber turumuz var üst üste çıktılar birbirlerini alaşağı ettiler bir
milletvekili onaylanmasını istemediği yasa tasarısını alıp tüm engellemelere rağmen kaçmayı başardı
Tayvan parlamentosu olağanüstü oturuma sahne oldu iktidar partisi daha etkin kılacak olan yasa
teklifi muhalefeti epey öfkelendirdi Yumruklar Hatta milletvekilleri de havada uçuştu vekillerden
biri teklifin yer aldığı belgeleri alıp hızla uzaklaştı arbedeye karışanların çoğu hastanelik olunca
oturuma ara verildi bir taraftan durmayan bombalar Diğer taraftan hızla yükselen alevler Ukrayna
Odessa'da ortalık yangın yeri son hava saldırısının ardından yaralar henüz sarılabilmek erkeklerin
savaştan kaçtığı Şu günlerde Kiev liderinin yeni hamlesi mahkumların askere alınmasını içeren yasayı
onaylaması oldu tam sınırda başlayan sağanak iki ülkeyi birden vurdu Fransa'nın moselle Viy aletinde
kırmızı alarm verildi araçlar suya gömüldü sürücüler çaresizce sürüklendi şişme botlar Kurt eng sel
sınırın Almanya tarafında da etkiliydi uçan araba rüyasında bir adım daha atıldı Amerika merkezli
bir firmanın ürettiği tek kişilik uçan araç Tokyo'da test edildi üzerindeki 18 pervanesi sayes 10
met yüksekliğe kadar çili Hassa 250 kiloya kadar da yük taşıma kapasitesine sahip delik sivil
kullanımda değil ama o günlerin de Çok Uzakta olduğu söylenemez Çiftçi de isyanda tüketici de meyve
ve sebzenin tarladan çıkış fiyatıyla Market tezgahına geliş fiyatı arasında büyük farklar var Biz de
bugün işin peşine düştük ve ürünlerin tarladan sofraya maliyetini Araştırdık para mı ediyor mal
kırmızıyı ayanlar yesin insanlar yemesin vatandaşın yiyemeyeceği reklam amaçlı seçilen malları
seçilen ürünleri dökülüyor 20 L patlıcan götürsünler döksünler de bir göreyim bana mı ediyor mal
kırmızıyı yetiştirdikleri patlıcanları 23 liraya satmamak için tepki gösterip kamyondan döktüler bir
malın zaten her şeyden önce bir nakliye bedelleri var bir maliyetleri var vatandaşa vermektense çöpe
döküyorsun ha bu çöpe döktükleri mal da kaliteli Mallar değil Antalya'da Patlıcanın tarladan çıkış
fiyatı 14 lira tezgaha gelene kadar aradaki fiyat farkı katlandıkça Katlanıyor Antalya halinde
Patlıcanın kilogram fiyatı 16 lirayken Bayrampaşa'da İsa bu fiyat biraz yükseliyor ve Patlıcanın
kilogram fiyatı 20 ila 2 arası değişiyor olan tüketicinin cebine oluyor çünkü markette bu fiyat iki
katına çıkıyor patlıcan tezgahta 54 L95 kuruşa satılıyor mevsim meyvelerinden şeftali'nin tarla
fiyatı 10 lira Antalya halinden çıkışta kilogram fiyatı 15 L Antalya halinde şeftalinin kilogram
fiyatı 15 lirayken Bayrampaşa halinde bu fiyat biraz değişiyor ve Bayrampaşa halinde şeftalin
kilogram fiyatı 20 L la 35 L arasında satılıyor bunu 30 lir yazıyoruz 35 yazıyoruz Ben satar bunu %
Komisyonu alırım bu para tamamen köylüye gider fiyatı neden yükseliyor nakliye masraf işçilik ara
masraflar çok markette ise şeftali'nin kilosu 70 liradan satılıyor Hatta bazı bölgelerde 129 liraya
bile çıkıyor şimdi bir maliyeti % 10000 katmadığı zaman para kazanmaz maliyet yüksek diğer bir yaz
meyvesi ise Antalya'da tarla fiyatı 30 lira halden çıkışı İsa 40 lira Antalya halinde eriğin
kilogram fiyatı 40 lirayken Tabii İstanbul'a gelince bu eriğin kilogram fiyatı biraz artıyor ve
İstanbul halinde ise eriğin kilogram fiyatı 50 lira Kaliteye göre fark ediyor bizim mesela
sattığımız elin kilosu 50 ile 40 arası değişiyor ya biz zaten fazla maliyeti yok bu yaz ürünleri yaz
meyvelerinde fazla bir kar marcı yok bizde fiyat neden yükseliyor zaten yerinde pahalı İstanbul'a
gelene kadar şey değil ki Papa seri yerinde 60 lir yani ürün tarladan sofraya gelene kadar etiket
üstüne etiket yiyor Son Durak markette de cep yakıyor eriğin fiyatı 100 liradan başlıyor 160 liraya
kadar çıkıyor Market işletmecileri ise hem üreticiye hem de tüketiciye kendini böyle savunuyor kira
veriyorum spotla beraber 75.000 L eleman Yanımda çalışıyor asgari ücret kabul etmiyor 35.000 L
elemana para veriyorum Şimdi bir maliyeti % 10000 katmadığı zaman para kazanmaz hiçbir ürün şu anda
milli sporcumuz Fatih karataş'ı yaklaşık 6 yıl önce Azim dolu hayat hikayesiyle tanımıştı geçirdiği
trafik kazası onu tekerlekli sandalyeye mahkum etmiş ve tenisle hayata yeniden tutulmuştu en büyük
Hayallerinden biri ülkemizi uluslararası arenada temsil edebilmek bu hayali gerçekleştirmekle
kalmadı takımıyla arkadaşlarıyla birlikte Türkiye'yi dünya ikinciliğini taşıdı dünya ikinciliği
madalyası İnşallah bir sonraki şampiyonluk trafik kazasında felçlik aldı azmetti çabaladı takım
arkadaşlarıyla Türk tenisin adını yazdırdı dünya ikinciliğini getirdi 3 hayatımın dönüm
noktalarından bir tanesi dünya ikinciliği 34 yaşındaki Fatih Karataş'ın hayatı henüz 19'un Altüst
oldu aradan 15 yıl geçti bir trafik kazasında hayatınız değişmişti ne olmuştu o zaman trafik kazası
sonucu omk fisi oldum kemerim bağlı olmadığı için araçtan uçmuşum yaklaşık işte 15 yıldır tekerlekli
sandalye kullanıyorum tekerlekli sandalyeyle hayata tutundu Karataş raket top tenis tamamen hayatımı
değiştirdi 8 yıldır e bambaşka bir serüven bambaşka bir hayat Fatih Karataş 15 yıl önce geçirdiği
trafik kazasıyla tekerlekli sandalyede yaşamak zorunda kaldı tenisle tanıştı yıl ve yıllar Son
Türkiye'ye ten en büyük başarıyı getirdi genç sporcu Kazadan sonra spora başladığında Aslında bu
hedefi koymuştu hem de ATV mikrofonlarına hedefim 2020 2020 Tokyo paralik oyunları inşallah Çok
çalışarak ülkemi Bu anlamda temsil etmek istiyorum 6 yıl önce konuştuğumuzda bambaşka hedefleriniz
vardı şimin var yen hler şampiyonluğuyla taçlandırmak ve o dört arkadaş Antalya'daki tekerlekli
sandalye tenisi dünya takımlar şampiyonasında ikinci oldu 4 Paralimpik sporcu Türk tenis tarihinin
en büyük başarılarından birine imza attı takım arkadaşlarım Ahmet Kaplan Uğur Altınel Ali Ataman e
takım Arkadaşlarımla birlikte bu başarıyı elde etmemiz çok mutluyuz Türk tenis tarihinde bir ik
başardık milli sporcu engellilere Bir de tavsiye verdi Hani spor olması eee gerek yok hayatın içinde
var olmak aktiviteler yapmak farklı bir şeyler yapmak bence Eee herkes yapabilir ben yaptıı isem
herkes yapabilir Asrın felaketinden etkilenen 11 kentte inşa edilen Deprem Konutları hak sahiplerine
teslim edilmeye devam ediyor Diyarbakırlı deprem zedeler Bugünlerde evlerine taşınma telaşı yaşıyor
6 Şubat depremlerinin yıkıma yol açtığı 11 Kent baştan inşa ediliyor kiminde zemini daha sağlam
bölgelerde yeni mahalleler oluşturuluyor kiminde isse binalar yerinde dönüşüyor Bu yıl içinde yüz
binlerce deprem konutunun daha hak sahiplerine teslim edilmesi planlanıyor burası diyak ilçesinde
bulunan oğlaklı Mahallesi Deprem Konutları işte burada inşa ediliyor yapımı biten deprem konutlarına
vatandaşlar yerleşme devam ediyor bu hafta içerisinde taşınızı Allah kısmet ederse temizliğe mi
geldiniz Evet temizliğe gelmiş eksik mekikler var Onları da yapacağız inşaatı biten bir dairenin
içerisindeyiz işte burası yatak odası oturmaya artık hazır hale getirildi yavaş yavaş ilerliyoruz
burası çocuk odası işte burası da oturma odası iyidir yani razıyız konutlar yöresel mimariye uygun
31 şeklinde inşa edildi işte burası da bir dairenin misafir odası Depremzede aileler kurban
bayramını en kaliteli malzemelerin kullanıldığı zem evlerinde güvenle karşılamaya hazırlanıyor
teknoloji haberleri yapay zekanın yapabildiklerini indirgenmiş gibi görünebilir ancak bilim
insanları devrimsel gelişmelerin peşinden koşmayı sürdürüyor son adım Çin'den bir beyin dokusu ilk
kez donduruldu ve zarar görmeden tekrar çözüldü Bunun ne anlama geldiğini Silvester salonun
Cezalandırıcı filmini izleyenler aslında çok iyi biliyor Cezalandırıcı filmi yakın gelecekte gerçek
olabilir stonun Unutulmaz filmi Cezalandırıcı da bir insan dondurulmuş ve yıllar sonra geri
döndürülmüş Çin'in fudan üniversitesi'de çalışan Profesör Z İşte bu hayalin peşinden gidiyor beynin
süngerimsi yapısı donduğunda zarar görüyor Ve çözülse bile kullanılamıyor Profesör x'un geliştirdiği
kimyasal karışım nöronları donarken hasar görmekten koruyor Üstelik o kimyasal beyinde yaşlanmaya da
izin vermiyor Bu da görünür de küçük ancak beynin zarar görmeden dondurulabilir yolunda büyük bir
adım Hatta beyin dokusu üzerinde yapılan ilk Denek başarıyla tamamlandı ve Sorunsuz şekilde sinyal
Göndermeye devam etti çalışmalar sorunsuz ilerlerse % 180'i su olan beyin Gelecekte dondurulup
saklanabilecek bu gelişme insan bedeninin de zarar görmeden uzun süre korunabilmesi önünü Açabilir
ve Kim bilir belki de bir gün Cezalandırıcı hayatımızın normaline dönüşebilir ve dev karşılaşma
ezili rakipler Fenerbahçe Galatasaray yarın akşam karşı karşıya gelecek çok kritik bir maç Çünkü
Galatasaray'ın kazanması ya da berabere kalması durumunda sarı kırmızılılar şampiyonluğunu ilan
edecek Ancak iki takımın da taraftarı tepkili Çünkü biletler cep yakıyor Hatta rakamlar araba
fiyatlarıyla yarışıyor 750.000 laya derbi bileti olur mu 750 Tabii ki derbi bti olmaz tamam hani
futbol güzel bir şey eğlenceli ama bu kadar fiyat bence çok fazla 750il çok pahalı nefesler tutu
Milyonlar Galasaray kilitlendi dev karşılaşmada taraftar maç gününü Beklerken takımını statta
izleyip destek vermek isteyenler bilet bulma telaşında ama İşleri hiç kolay değil biletler neredeyse
araba fiyatıyla yarışır hale geldi 750.000 liraya değer bir bilet olur mu mümkün değil yani böyle
bir fiyatlara hiç kimsenin gitmesi mümkün değil araba fiyatı gibi gerçekten öyle dev derbiyi statı
İzlemek isteyenler için biletler 4 gün önce satışa çıktı ve satışa çıkar çıkmaz kar borsaya düştü
Sonrasında da biletler kar borsada en düşük 177.000 satılmaya başlandı İşte bu da araba parasına
denk gelen maç bileti tamı tamına 750.000 bilet bulamayan taraftara tepkili devletin özellikle ebete
yani ebete ve kar borsaya ele atması gerekiyor tabii ki de kimse gidemez buradan yetkileri söylemek
istiyoruz bilet fiyatlarını biraz daha düşürsünler bu Kara borsa Tabii Evet Kara borsaya giriyor
Tabii ki de kulak kıyıyorlar insanlar araba alamıyorlar fiyata bilet satılıyor yani borsada 6.000
liraya da bilet var 150.000 de 750.000 l ne bir maç izlemek için maç zevki zaten yok Galatasaray
Fenerbahçe derbisi çok kritik Çünkü Galatasaray berabere de kalsa galibiyetle de çıksa
şampiyonluğunu ilan edecek İşte bu yüzden internette kar borsa bilet fiyatları arttıkça arttı şimdi
merak edilen araba fiyatına satılan o 750.000 liralık VIP bileti bir alanın olup olmayacağı Asya ve
Avrupa şampiyonu boksörümüz Yiğit Yazıcı yeni madalyalar İçin ter döküyor hedefi adını Dünya
sıralamasının en üst sıralarına yazdırmak bu hedefe ulaşabilmek için de büyük bir azim ve özveriyle
çalışıyor Altay altu ve Mehmet Şahin genç boksörün hazırlık sürecindeki bir gününe eşlik etti işte
izimir çok seri hareketler mermi gibi Yumruklar ve disiplinli Bir sporcu çok Çalışan kazanır Yiğit
Yazıcı o profesyonel boksta Ülkemizi temsil eden Asya ve Avrupa şampiyonlukları yaşayan başarılı bir
boksör hedeflerde Daha büyükleri var WBC var wb var wbf gibi günaydın sakıcı akşama kadar zorlu bir
tempoda şampiyonaya hazırlanıyor tam olarak sabahın körü diyebiliriz sabah saat 5 hava oldukça soğuk
işte omuzlarımda altın kemerler yanımdaysa profesyonel boks şampiyonu Asya ve Avrupa şampiyonu
boksör Yiğit Yazıcı aslen Karadeniz'li bir ailenin evladıyım Ankara'da doğdum büyüdüm 35 yaşındayım
çok küçük yaşta başladım bu spora herkes uyurken sen çalışmalısın sabah antrenman başladı Yani sen
olmasan Abi ben bu saatte hayatta kalkmaz O zaman ne mutlu ki seni de spora kaldırabildiği
yaptırıyor bir taraftan biz devam etmesek mi acaba soğuk zor böyle kelimeleri hiçbir şekilde
kullanmıyoruz Bu daha başlangıç işin ısınma kısmıydı Aslında bu şimdi salon vakti oldukça erken
saate başlayan ve buz gibi çivi gibi soğukta devam eden antrenman an itibariyle Ringte sürdürülüyor
işte onlar Kanter içinde ter dökmeye devam ediyorlar Yiğit Yazıcı hocası Ersun koçak'la çalışıyor şu
anda Terminatör gibiler aralarından geçsek herhalde Şu anda tuzla buz olabiliriz onların hedefi
büyük Hedefte WBC var çok uzun zamandan beri bu işi yapıyorum hedefimiz çok büyük çok daha iyi
yerlere gelmek istiyoruz Şu an ne yapıyoruz Crossfit yapıyoruz kuvvet antrenmanı alıyoruz Elimizi i
halatı Evet evet çok güzel işte bu Süpersin Altay sürekli uyumlu attığımız için hem hızlılık hem de
kuvvet anlamında ciddi fayda sağlar patlayıcı kuvvet ve dayanıklılık antrenmanı abi kameramanla kum
torbasını karıştırmasın değil mi Kesinlikle hayır gördüğün Bir boşluğu saniyesinde değerlendirmen
lazım bu direnç sayesinde Yiğit çok hızlanıyor Hadi Altay yapabilirsin antrenmanda ter dökmeyen
Ringte kan döker Demişler bu ringle kavga eden adam dışarıda kavga etmez İki tane kemerim var ama bu
bize yetmez Türk'ün gücünü dünyaya göstermek için daha büyüklerine gideceğiz Ana Haberin Sonuna
Geldik hatırlatalım kardeşlerim Birazdan yeni bölümüyle ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara
birazdan kapanış için yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu
geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar than
