haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 11 Mayıs 2024 cumartesi eğitimde şiddet
Bugünün de manşetinde okul müdürü İbrahim oktug an'ın ölümü binlerce meslektaşını sokağa dökmüştü
öğretmenlerin eğitimde şiddetle ilgili önlem alınması çağrısına yanıt Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan
geldi Yeni bir düzenleme hazır haberini öğretmenlerimiz müsteri olsun diyerek verdi şiddet
olaylarına asla sessiz kalmadık kalmayacağız dedi işte o düzenlemenin ayrıntıları bizim
öğretmenimize eli kalkanın Evet biz her şeyini darmadağan ederiz Bu bundan sonra da böyle gidecek
İstanbul'da okul müdürü İbrahim ın eski öğrencisi tarafından öldürülmesi bardağa taşırdığı eğitimde
şiddeti önlemeye yönelik düzenleme için düğmeye basıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan sosyal medya
hesabından öğretmenlerimiz Müsterih olsun paylaşımı yaptı öğretmenlerimize karşı şiddet olaylarına
asla sessiz kalmadık kalmayacağız dedi AK Parti'nin hazırladığı düzenlemenin detaylarını paylaştı
öğretmenlerimizin canına kasteden Alçaklara döktükleri her damla kanın hesabı misliyle sormaya devam
edeceğiz meclise sunulacak düzenleme ile öğretmenlere yönelik suçlarda cezalar yarı oranında
arttırılacak cezalar ertelenmeyecek eğitimciye şiddet olaylarında tutuksuz yargılama önlenecek
düzenleme Özel okullarda çalışan öğretmenleri de kapsayacak bizim varlık sebebimiz
öğretmenlerimizdir Biz öğretmenlerimiz de var olduk bugünlere geldik Eğer olduysak bunun tohumlaması
yapan öğretmenlerimizdir ve biz onlarla buralara tırmandık Erdoğan paylaşımında öğretmenlerimizi her
türlü olumsuzluktan korumak onlara mesleklerini icra edecekleri rahat ve güvenli ortamı sunmak Asli
görevimizdir dedi düzenlemeyi süratle hayata geçireceğiz diye ekledi Bizim kültürümüzde öğretmen
sadece bilgiyi aktaran değildir öğretmen bir kuyumcu titizliğe öğrencisinin içindeki o Cevheri
işleyen öğrencisine değer katan Kendisine emanet edilen o körpe dimağları en güzel şekilde
yetiştiren terbiye eden bir gönül işçisidir düzenlemenin mecliste hızla yasallaştırılması
hazırladığımız taslak Metin önümüzdeki günlerde Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin onayına gelecek
milletvekillerimizin de siyasi parti Hay etmeksizin hepsinin bu sürece sahip çıkacağından eminim eşe
dosta akrabaya kıyak atamalarla gündemden düşmeyen CHP'li Belediyelerde Anlaşılan o ki başkanlar
Özgür Özel'in çağrılarına kulak asmıyor özel Geçtiğimiz günlerde Adana Yüreğir belediyesi'de yapılan
yeğen atamalarının geri çekildiğini söylemişti hatırlarsanız ancak Başkan Ali Demir çalının özeli
dinlemediği gibi üstüne bir yeğenini daha belediyede müdür yaptığı ortaya çıktı CHP'de bir başka
krizin adı da İzmir oldu özelle İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay'ın arası bakın neden
açıldı bugün Adana'dan bir haber geldi oraya net olarak mesajımızı ilettik çözülecek CHP genel
başkanı Özgür Özel böyle dedi ama Yüreğir Belediye Başkanının Özgür Özel'in sözünü dinlemediği
ortaya çıktı Adana Yüreğir Belediye başkanı Ali demirçalı başkan yardımcısı yaptığı yiğeni Hasan
Aydoğan'ın atamasını geri çekmedi yiğen aydoğan'a belediyede tam 10 ayrı birim bağlandı yetmedi
diğer yiyen Kubilay Aydoğan da Emlak istimlak müdürü yapıldı buradan bir kez daha söylüyorum eş dost
kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş değildir CHP'de bir başka krizin adresi ise İzmir oldu Özgür
Özel Ümraniye'den belediye başkan adayı yaptı ama seçilemeyen Aykut Erdoğdu'nun belediyede genel
sekreter olmasını istedi bunun için Cemil tugay'ı aradı fakat hayır cevabı aldı yeme ihtiyacı ol
Tugay'ın Özgür Özel'in isteğini iki kez geri çevirmesi gerilime neden oldu hatta iddiaya göre Özgür
Özel Tugay'a Yani genel başkanının isteğini yapmıyor musunuz diye sordu tugayda maalesef yapamıyorum
mevcut genel sekreterden çok memnunum karşılığını verdi bunun üzerine Özgür Özel telefonu kapattı
Özel'in yakın çevresine Tugay için İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı yaptım sonucu Böyle olmamalıydı
dediği de iddia edildi eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş değildir tavizim yok Özgür
Özel'in Belediyelerde eş dost akrabayı işe almayın uyarısına rağmen kıyak atamalar tüm hızıyla devam
ediyor Çukurova Belediyesi Afet İşleri müdürlüğüne atanan Demir'in yeğeni ve kız kardeşini de kendi
biriminde müdür yaptığı öğrenildi CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin Bulut'un danışmanı İrfan
Doğan da Seyhan belediye başkanı Oya Tekin'in özel kalem müdürü oldu CHP'li Sancaktepe Belediyesi de
tepki çeken bir başka atamaya imza attı Başkan Alper Yeğin 2018'de terör soruşturmasından tutuklanan
den Partili Nevzat kılıcı kendisine yardımcı yaptı sizinle birlikte iyi Parti'de olağanüstü Kurultay
tamamlandı partinin genel başkanı değişti ama Parti içi istifa dalgası sürüyor son olarak İzmir ve
İzmit'ten peş peşe istifa haberleri geldi Gölcük ilçe teşkilatında yaşananlar İsa deprem etkisi
yarattı kongreler kongrelerde kalmalıdır Dün olduğu gibi bugün de sizindir gelin yaralarımızı
birbirimize sarılarak saralım müsavat dervişoğlu'nun iyi Parti'de genel başkanlık koltuğuna oturduğu
ilk andan beri verdiği birlik mesajları teşkilatta karşılık bulmadı partide kan kaybı önlenemiyor
Siz benim yanımda olun siz benim aramda olun İllahi de dünyaya kafa tutarım Yeter ki beni bırakmayın
partide kongre krizi büyüdü İzmir teşkilatından 400 üyeyle Gazi Emir ve Bornova teşkilatları istifa
etti istifa rüzgarının yaşandığı bir başka adrese İzmit oldu iyi Parti İzmit ilçe başkanı Ayşegül
babacan'a başlayan istifa depremi Gölcük'e de sıçradı Gölcük İlçe Teşkilatı toplu halde istifa hoş
geldiniz sayın genel Başkanım Merkez Bankası'nın enflasyon tahminini güncellemesi ile birlikte
milyonlarca emekli ve memurun gözü yeniden Önümüzdeki zam dönemine çevrildi oranlar yükseldi Peki
memur ve emekliler Temmuzda ne kadar zam alacak işte ayrıntıları sonu enflasyon tahminini 2 puan
artışla % 38'e güncelledi Böylece milyonların zam hesabı da değişti piyasa beklentilerine göre 6
aylık enflasyon tahmini % 24 seviyelerinde Merkez Bankasının güncellemesiyle bu oran % 26'ya çıktı
tahmin gerçekleşir de Temmuz ayında SSK ve Bağkur emeklisine % 26 zam verilirse en düşük emekli
maaşı 10.000 ladan 12.600 liraya 15000 alan emekli maaşı 18.900 liraya çıkacak 20.000 L maaş alan
bir emekli ise temmuzda 25.200 L maaş alacak memur ve memur emeklisi eski Tahmine göre temmuzda %
118 seviyesinde zam alacaktı yeni tahminle hesaplar bir kez daha değişti memur ve memur emeklisi
temmuzda % 21 seviyesinde zam alabilir Merkez Bankası'nın tahminleri tutarsa memur ve memur
emeklisinin temmuz zammı % 175 olacak Böylece en düşük memur maaşı 4.33 liraya hemşire maaşları 8.51
liraya öğretmen maaşı 8.35 liraya polis memuru maaşları 53. 482 liraya Kamuda çalışan mühendislerin
maaşları İsa 61. 424 liraya yükselecek en düşük memur emeklisi aylığı da 14.7 41 liradan tahminlere
göre 17.800 lir seviyesine çıkacak hemşire ve öğretmen emeklisi maaşı 2.690 polis emeklisi maaşı
26.95 L mühendis emeklisi maaşı da 2.690 L olacak Milyonlar alacakları zam gibi ek iyileştirme
yapılır mı sorusunun yanıtını da merak ediyor önümüzdeki günlerde refah Payı kök maaş düzenlemesi ve
seyyanen artış gibi formüllerde gündeme gelebilir Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'nın planlı
tatbikatlarında Deniz kurdu 2024 Doğu Akdeniz'de başladı Seçkin gözlemci gününde denizin hem altında
hem de üstünde Savaş senaryoları hayata geçirildi Evet devami helikopterler teker teker havalandı
fır kinler hep birlikte demir aldı Hedefte düşman birlikleri vardı Deniz Kuvvetleri komutanlığının
Doğu Akdeniz'de icra ettiği Deniz kurdu 2024 tatbikatı bu görüntülerle başladı Muğla açıklarında
yürütülen tatbikatta hem su üstünde hem de denizaltında savaş vardı hedefler vuruldu saldırı
girişimleri önlendi düşman başarıyla geri püskürtüldü Ankara'da yaşayan 9 yıllık kiracı ev sahibine
800 lira ödüyordu düşük kira sebebiyle taraflar mahkemelik oldu dava jet hızıyla sonuçlandı kiranın
yasal sınırın altında olduğu gerekçesiyle kiracıya tahliye kararı verildi ve Yaşanan bu örnek bu
konuda dertli Ev sahipleri için de Emsal oldu yıllık kira bedeli 2.250 tlnin altında olan kiracılar
dikkat etmeli Çünkü ilk celsede tahliye kararı verilebilir düşük kira ödeyenler dikkat Ankara'da
kiracı ve ev sahibi bir türlü Kira konusunda anlaşamayınca davalık oldu Mahkeme düşük kirayı kabul
etmedi kiracıyı haksız buldu ve tahliye kararı verdi eski kiracılar şu anda piyasada çok düşük
kiralarla oturuyor enflasyona göre Kirası çok düşük kalanlar var işte bu bu noktada ev sahibiyle
kiracı karşı karşıya gelir bir dava açılırsa yıllık yasal olarak kira bedelinin altında Eğer kiracı
bir ödeme yapıyorsa İşte o kiracıya tahliye yolu görünebilir Ankara'daki tahliye davası 55 günde
sonuçlandı yıllık kira bedelinde yasal sınır 28.2 lir yani aylık 2.55 liraya denk geliyor kiracının
ödediği aylık 800 liralık kira ücreti yasal sınırın altında kaldığı için mahkeme jet hızıyla
sonuçlandı kiracı için verilen tahliye kararı da Emsal oldu kiracı haksız bu konuda yani 800 lira
kira nerede yani bugün köpek kulübesi tutuyorlar ona bile 5.000 L kira veriyorlar ya kiraya göre
Tabii ki haksız durumda kalıyor yani çünkü o rakamlara hiçbir yerde kira yok yıllık kiranız 28.
250'nin altında ise ilk duruşmada verilecek tahliye kararı kesin karar olacaktır tahliye kararıyla
kiracı 9 yıldır oturduğu evi boşaltmak zorunda kaldı bu Emsal örnek dışında düşük kira ödeyenlerin
sayısı Bir Hayli fazla Üstelik düşük kira ödeyene tahliye kararı çıkarsa dönüşü de yok bence ev
sahibi haklı kiracı haksız kiracı tahliye olursa itiraz hakkı yok çünkü yasal sınırın altında kirası
kaldığı için mahkemenin verdiği bu kararı bir üst mahkemeye taşıyamıyor ilk duruşmada verilecek
tahliye kararı kesin karar olacaktır yıllık olarak 28.2 lanın altında kira ödeyenler bir dava
sürecinde tahliye ile karşı karşıya kalabilirler İstanbul'da kentsel dönüşün başladığı günden bu
yana pek çok kez karşılaştığımız bir manzara bu aynı senaryo Bu kez Şişli'de gerçek oldu Bir binanın
yıkımı sırasında bitişikteki apartmandaki odalardan biri bir anda korkuluksuz balkona düştü o
dairede ünlü bir isim oyuncu Tufan Gökpınar arkadaşıyla birlikte kalıyordu ve evlerinin duvarının
yıkılmasıyla da büyük belediyeden izinleri yok yıkım yapıyorlar Burası da bizim dairemiz bina
kentsel dönüşüm kapsamında yenilenecek ama yıkılan sadece yeniden yapılacak bina olmadı
bitişiğindeki apartmanın duvarı da yerle bir oldu evde şans Bir tane arkadaşım duruyordu
köpeklerimiz içerideydi Can güvenliğimiz yoktu Gök Pınar'ın Şişli'de arkadaşlarıyla birlikte
yaşadığı dairenin bir odası dakikalar içinde Duvarsız Kaldı oyuncu Tufan Gökpınar arkadaşlarıyla
birlikte dışarıdaydı eve geldiğinde ise karşılaştığı manzaraya İşte bu bu durumla karşılaştık İşi
gücü bırakıp direkt buraya geldik 3 gündür Ben bunun Eee iyileştirmesi için uğraşıyorum bu
manzaranın temelinin aslında yıllar önce atıldığı da duvar yıkıldıktan sonra ortaya çıktı bitişik
nizam'ın duvarı ortaktı yani binanın arasında tek duvar vardı zamanında yapılan müteahit de suçu her
iki binanın suçu Çünkü neden birbirinin duvarını kullanmışlar kepçeler araçlar başladığı zaman biz
binanın Ziline bastık kimse yoktu Z bast açmadılar binalardan biri yıkılınca diğeri dairelerden biri
Duvarsız kaldı eğer bu İnşaat devam ederse şu duvarın da aynı şekilde yıkılacağını söylüyorlar yani
Can güvenliği yok duvarın devamı olduğu için e herhangi bir şey Devam ettiğinde direkt bu duvarın
inme riski var ve biz şurada oturmaya korkuyoruz evde köpekler var o yüzden Tedirgin haldeyiz evden
çıkamıyoruz İşte o inanılmaz olayın yaşandığı yer burası oyuncu Tufan Gökpınar ve arkadaşlarının
yaşadığı Şişli bomonti'deki evinin son durumu bu şekilde kendi evlerinde günlerce diken üstünde
oturan Ev sahipleri korkuluksuz balkona dönüşen odalarına 3ün günün sonunda duvar örülmesiyle bir
nebze de olsa rahat bir nefes aldı Evet şu an geçici olarak duvarımız yapılıyor ama şurada
görüyorsunuz kırık var Tamamen mağduriyetimizi değil Ve pimapen'in üzerine duvar yapıldı yolunuz
Ümraniye'deki Ulubatlı Hasan sokağına düştüyse ve aracınızla sorunsuz bir şekilde ilerleyebiliyor
sanız şanslısınız demektir Çünkü aynı noktada neredeyse günün her saati kaza meydana geliyor
sürücüler de Mahalleli esnaf da artık bıkmış durumda Üstelik bunca zaman bu kadar kaza olmasına
rağmen alınmış bir önlem de yok arkadaşlarımız bugün oradaydı ve gün boyu bakın neler yaşandı
Alıştık Artık bir ses geldiği zaman biliyoruz ki artık dışarıda Bir kazanın olduğunu haftada en az
23 sefer oluyor buraya aracıyla yolu düşen soluğu ya karakolda ya da hastanede alıyor peş peşe
yaşanan kazalar Sürücü de mahalleliyi de canından bezdiriyor sizle konuşurken bu 30 saniye içinde DT
yoldan da araç geçti mesela Aynen işte birbirlerini görmediklerini biraz da süratli geldikleri için
bu sefer birbirlerine kafa kafaya kaza oluyor işte kaza Tam da bu yolda iş yerlerinin arasındaki bu
dört yol ağzında yaşanıyor aşağıdan gelen araçla yukarıdan gelen araç hep bu yolda kafa kafaya
çarpışıyor ve bu ne ilk ne de son olacak gibi görünüyor çünkü bu olay sık sık sık tekrarlanıyor
Burası Ümraniye Esenşehir Mahallesi Ulubatlı Hasan Sokak'ta ortalık devamlı Savaş alanına dönüyor
Üstelik bu nokta Sanayi Bölgesi çalışanları da artık bıkmış durumda Kadosan Des İmes Modoko e bütün
bu bölgelerin hep Sanayi çıkışının olduğu bir bölge bura herkes de biliyor bu kestirme Yolları
aralardan kaçıyorlar iş makinesi de geçiyor Mesela yani iş makinesi kamyon tır Bir de geçişler
Yollar dar olduğu için geçişlerde e çok acele davranan insanlar oluyor bu da kazaya sebebiyet
veriyor genelde bu aşağı yoldan gelen araçla bu taraftan gelen araçlar çarpışıyor İşte bu da bir
diğer kaza kazaya karışan bir motosiklet yol yine aynı yol hikayenin sonu İsa yine aynı burada
sürekli yani Haftada bir kere iki kere kaza oluyor Bu kazanın nedeni yollarda bariyerlerin olmaması
veya bir tümseğin olmaması yaşananlardan yaka silken esnaf kısa süre içinde bekliyor ne yapılabilir
Eee sürücülerimiz Park yasağına uymaları lazım köşe başlarına tamamıyla Eee Tek yön gidiş geliş
yönlerini ayarlamaları lazım Bence öyle düşünüyorum Bir de artık kasisler büyük ihtimalle olması
lazım 72 yaşındaki ila Bahar aracını yıkatmak için girdiği benzin istasyonunda korkunç bir kazaya
kurban gitti Onun ölümüne neden olan sürücü isse 82 yaşındaydı gözaltına alındı ancak yaşı sebebiyle
adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı hayatını kaybeden talihsiz adamın Ailesi karara isyan etti
Bütün aile için bir şok kayınpederimle görüştüm telefonda arabayı katıyorum diye aracını yıkamak
için benzin istasyonuna girmişti ama ölüm 72 yaşındaki İlya Bahar'ı orada yakaladı talihsiz adam
cinayet gibi kazada can verdi onu ölüme sürükleyen serbest kaldı benzin istasyonunda oto yıkamada
sırasını bekliyordu aracına çarptı düştü kapısı açık diye geçti ezdi onu İstanbul Kadıköy'deki
korkunç kazanın nedeni iddiaya göre sürücünün Fren yerine gaza basması oldu hemen önünde İlya
Bahar'ın aracı vardı talihsiz adam o esnada aracından inmek üzereydi çarpmanın etkisiyle birlikte
yere düşünce aracın altında kaldı mümkün değil 30 metrede ne kadar hız yapabilirsin de böyle olması
gerekir hiçbir mantık dışı 72 yaşındaki adam Artık hayatta değil ama ailesinin hukuk mücadelesi var
cinayet gibi o kazanın ardından katil zanlısı gözaltına alındı ama adli kontrol şartıyla serbest
bırakıldı aile şimdi adaletin yerini bulması istiyor adaletin işlemesini istiyorsunuz Tabii bu acıyı
çekmesini talep ediyoruz açıklasın ölüme neden olan sürücü 82 yaşında ifadesinde Ayağım paspasa
takıldı kaz bu yaşandı dedi serbest kaldı pasp takıldı dedi E oradaki tanıklara böyle bir pasp
olmadığını söylediler talihsiz Adamı hayattan koparan kişi 82 yaşındaydı ve direksiyon başındaydı
işte Ailesi de bu noktada Tıpkı Yurt dışında olduğu gibi belli bir yaşın üzerinde olanların araç
kullanırken çok daha büyük sınavlardan geçmesi gerektiğini söylüyor 70 yaşında sonra refleksler
Tabii ki alıyor onun için imtihanlardan sınavlardan geçmesi lazım tutuklanmasını talep ediyoruz
Tehlikenin adı sahte bal meseleyi defalarca ekrana getirdik ancak hilekarlar dur durak bilmiyor işin
içine yüksek glikoz oranı yapay tatlandırıcı ve arısız bal girince ölümcül hastalıklara yol açıyor
gerçek balı ayırt ederken nelere dikkat edeceğiz doğal olanı nasıl anlayacağız Uzmanlar bakın neler
söylüyor arısız bal bile yapılmakta hem Şifa deposu hem de kahvaltıların vazgeçilmezi ama bir yandan
da bunu fırsat bilen sahtekarların da gözdesi Çünkü bal ürün grubu olarak gıda olarak hileye çok
açık bir ürün ne yazık ki piyasa insan sağlığını tehdit eden sahte ballarla dolu Öyle ki doğal bal
ürettiğini iddia eden birçok marka tarım orman Bakanlığının hileli ürünler sayfasında liste başı
kullanmadan Bal Yapmak bile şu an mümkün Glikoz şurubu mu dersiniz şeker mi dersiniz tatlandırıcılar
aromalar bunlarla şu an bal yapmak mümkün kokusu akışkanlığı ya da kristallen mesi Aslında halk
arasında balın gerçek olup olmadığı bu yöntemlerle anlaşılabiliyor ancak Gerçekten bu yöntem doğru
mu işte yanıtı Ancak ve ancak analiz sonucunda sahte üp olmadığını anlarsınız Biz tüketici olarak
balı kesin anlayabileceğimiz bir metot yok Yani bazen tüketici olarak şunu diyebiliyoruz işte
tadından anlıyoruz boğazımızı yakıyor ya da kokusundan bunların hiçbiri Eee kesin olarak balın sahte
olup olmadığını anlamamıza bir işaret değil balı Ancak ve ancak laboratuvar analiz sonucuna göre
sahteliğini teyit edebiliriz bir balın orijinal ol olmadığını ancak koklayarak anlaşılır Mesela şunu
bir koklayalım bir dakika bakayım hı hı o kokuyu alamadım Ben bu gerçek baldas tamam Doğrudur
haklısın bu balın akışkanlığı güzel gözüküyor kokusu ben buna diyebilir miyim ki bu gerçek baldır bu
bal işte güzel akıyor kesmiyor ya da kokusu çok güzel kokusu çok güzel aroması çok güzel E bu yüzden
bu gerçek baldır Demek bizi yanıltır sahte ballar şekerden kansere kadar birçok Hastalığa sebep
oluyor Gerçek olanın tespitinde fiyatı da büyük önem taşıyor şu an 1502 lira bandının altındaki
ballar akılda şüphe oluşturabilir Bu yüzden bal alırken özellikle kendini kanıtlamış Eee firmalardan
güvendiğiniz firmalardan almanızı tavsiye ederim açtığın zaman peteğin Bir Güzel kokusu var o kokuyu
anlayabiliyorsun gerçek baldır Uzmanlar satın alacak tüketiciye kayıt numarası olan balları öneriyor
İstanbul arzay Birliği'nin kayıt numarası var bu bizim dolum tesisimizin kayıt numarasıdır
Afganistan sel felaketiyle boğuşuyor ölü sayısı 150'yi geçti ve yüzlerce kişide kayıp birçok köyde
su altında kaldı kurtarma çalışmaları şiddetli sağanağa karşı yetersiz kalıyor bir Nehri andıran bu
akıntı günler süren sağanağın eseri sel yüzünden 150'den fazla kişi hayatını kaybetti Üstelik birçok
köy de su altında özellikle ülkenin kuzeyinde hasar görmeyen şehir neredeyse kalmadı aniden bastıran
sağanak yüzünden sele kapılmak an meselesi kimi yaya olarak kimi de Aracı içinde felaketin en
korkunç anlarına Tanık oluyor çamurların içinden Saniyeler farkıyla kurtarılan bu küçük kıssa şanslı
sayılanlar arasında traktörle yı her zaman yeterli olmuyor Can kayıplarının yanı sıra maddi kayıplar
da var yıkılmayan evlerin çoğu ağır hasarlı suya kapılan araçlar da hurdaya dönmüş durumda durumu
daha da vahim kılan sağanak ve Selin önümüzdeki günlerde de devam edecek olması tam yazlıklar
çıkarılmış Er kaldırılmıştı ki kış geri döndü Sadece İstanbul'da değil yağışlı hava yurdun birçok
noktasında etkili Peki önümüzdeki günlerde bizi nasıl bir hava bekliyor merak edenler için de yanıtı
geliyor iklimler değişiyor Evet Yazı Beklerken kışı yaşıyoruz bugün kısa kollu yiyorsun yarın uzun
kolluk yiyorsun veya bugün işte tişört giyiyorsun Yarın kazak giyiyorsun tam sıcaklık artmış
dereceler yine İst yağlı havanın esiri oldu şemsiyeler çıktı montlar giyildi kış geri geldi mayıs
ayı artık havalar toparlar diye Beklesek de şaşırtıyor Yani tam hava sıcaklıkları arttı Bahar Geldi
derken derecelerde düşüşler meydana geldi e haliyle Böyle olunca da yağışlar etkili oldu Peki
önümüzdeki günlerde hava nasıl olacak Güneş yüzünü gösterecek mi işte cevabı yağlı hava zaman zaman
İstanbul ve Trakya bölges Eee yağışları görüyoruz Eee Anadolu yakasında ve Eee İç Anadolu Bölgesinde
e yağışlar biraz daha etkisini artırıyor Güneş ayın 15'inden itibaren e Yavaş yavaş kendini
gösterecek Eee yaza girme olayımız ayın 15'inden sonra eee az da olsa Güneyli rüzgarın etkisiyle
birlikte hava sıcaklığı artmaya başlayacak ve etkili olacaktır Bahar yazı özletiyor daha gelmedi kış
hala aynı şekilde devam ediyor Bugün hava soğuk mont giydik Ama dün daha sıcaktı tişörtle kesiyorduk
sabah yağmurluydu şu an çok daha iyi mutluyuz anı yaşıyoruz sadece İstanbul değil Yurt genelinde de
birçok ilde sağanak vardı şiddetli yağışa hazırlıksız yakalananlar oldu bir anda böyle büyük bir gök
gürültüsü duyduk uzun sürdü Ondan sonra dolu yağ başladı Ondan sonra hemen aldık battaniyeyi Madani
arabaları kapattık toz Fırtınası İsa şehirleri esir aldı bu havalarda hasta olmak kaçınılmaz bir
durum Peki hasta olmamak için neler yapılması gerekiyor dışarıya çıkarken özellikle Hava durumuna
dikkat edilmeli ve ona uygun terletmeyecek şekilde veya üşütmeyecek şekilde uygun giysiler
giymeliyiz mevsime göre bol miktarda sıvı almalıyız özellikle c vitamini en kötü baş ağrısı mide
bulans süt en az 45 gün yatıyorlar bu havalarda genelde sıkı sıkı gidiyoruz Çünkü çarpılması var
çocuklar değerli havalar aslında bir tık beni şaşırtıyor bazen nezli oluyorum Bazen sıcak diyorum
hani biraz ince giyineyim bir anda hava durumu değişiyor Londra'da Şu an hava sıcaklığı buradan çok
daha sıcak Eee Londra'dan geldi ve çok daha Güneşli buranın Bahar havasını yaşamayı Beklerken biraz
yağmur içinde kaldığımız için üzgünüz 18 Nisan'da Tokat art arda meydana gelen depremlerle
sarsılmıştı en büyüğü 56 büyüklüğündeki depremlerin Merkez üsü Buğdaylı köyüyü fayın geçtiği köyde
derin çatlaklar oluştu Atv haber bugün bölgedeydi daha önce burada böyle bir çatlak yoktu hayvanlar
burada otlatırken gün sonras yerde derin çatlaklar oluştu arazi ikiye ayrıldı hemen hemen 1 metreyi
de geçiyor hayvan düse çıkamayacak şekilde 18 Nisan'da Tokat'ın Sulusaray ilçesi Buğdaylı köyünde
yaşanan 5.6 büyüklüğündeki deprem sonrası İşte bu çatlaklar yeni gün yüzüne çıktı çatlakları fark
eden vatandaşlar Tedirgin neredeyse 8090 cm derinliğinde 40 metre uzunluğunda Tokat'ı sallayan o
depremde çok sayıda köyevi zarar görmüş Minareler yıkılmıştı yer sanki kı kı indi böyle yeri oynatan
depremin merkez üssü Buğdaylı köyüyü fayın geçtiği köyde derin yarıklar oluştu depremden sonra fark
ettik o çatlakları çocuklar hayvan atlatmaya çıkınca fark köyünde yaşıyor ve bu çatlakları O da yeni
fark etti içerisine girdi neredeyse beline geliyor peki bu Toprak kayarsa ne olur Toprak kayarsa
Muhtemelen bize mezar olur abi Allah göstermesin depremde derin çatlakların oluştuğu köyde yöre
halkı Bir hayle tedirgin heyan riskine karşı önlem alınmasını istiyorlar ne yapılacak nasıl bir yol
çizilecek bekliyoruz konukları arasında eşinin çocukları alıp evi terk ettiğini öne süren Gökhan
Bulut da vardı eşine geri [&nbsp;__&nbsp;] için çağrı yaptıı genç kadın stüdyoya geldi ama amacı bu
çağrıya yanıt vermek değildi işte sonrasında yaşananlar döndü beni seviyor musun sevmiyorum
sevilecek bir insan değil misin Yok öyle dünya ben istersem boşanırsın ben istersem boşanın ben ben
gelinime güveniyorum bunların tek sebebi oğlumun psikoljik rahatsızlığım evi terk eden eşinin geri
için katılmıştı programa şimdi ondan ayrıldım diyem Abla boş 80 milyon duysun Ben Yandım yani abla
bırakın ölmeyi bittim yani çocuklarının annesiyle stüdyoda yüzleşti ama yeniden birlikte olmaya ikna
edemedi döndü sana dönsün mü evet hiçbir şekilde dönmeyeceğim hiçbir şekilde dönmeyeceğim Ben de
beklemeyi sürdüreceğim ne ben de zamana güveniyorum bekleyeceğim zaman zaman koydun mu da bekleyecek
bir zaman koydun mu Mühim olan sana dönmüş olması değil senin geride kaldığında iyi olman çocuklar
için sağlıklı bir baba ol Mühim olan ne biliyor musun esta benim onu çok sevmem biliyor zaten ama
işte dediğim gibi Bilmemezlikten geliyor genç kadın eşinin psikolojik rahatsızlığı olduğunu ve
evliliklerinin artık süremeyen anlattı nasıldı ilk zamanlarda de iyiydi ben bir de bilmiyordum bana
demediler benim oğlum böyle bir hastalık geçirdi diye deseler ben zaten varmaz dım demediler Ben
evleniyorum imzayı atıyorum ondan sonra bana diyorlar benim oğlum böyle bir şey geçirdi diye onun
zaten beyninde hasarı kaldıysa diyorlar Tedavisi mümkün değil diyor baş buu da ben kabul edemiyorum
diyor edemiyorum ben istemiyorum Programın ilerleyen dakikalarında iki çocuk annesi genç kadına
destek telefonları yağdı seyircilerimiz Özlem Hanım telefon attında güçlü olmasından yanayım Ben de
benim gücüm yettiği kadar Eee çocuklarına destek olmak istiyorum bir telefonumuz daha var çok
telefonumuz lütfen ve Lütfen bu destekleri Eee hani böyle mağduriyet kabul etme sana hediyemiz
olarak yanında olamıyoruz manevi bir destek sağlayamıyoruz En azından sen kendini iyileştirebilir
arkadaşlarımız yanında olmaya kararlıyım teşekkür ederim beni benim gibi yaşayanlar anlar Evet çok
teşekkür ederim yani o düz 19 yıl sonra bir ilk yaşandı ve güneşte büyük bir Patlama meydana geldi
bilim insanlarına göre bu normal süreç Bununla birlikte dünyanın birçok yerine yansıyan kuzey
ışıkları Türkiye'de de görüldü dünya 19 yıl sonra güneş patlamasına Tanık oldu sonrasında ise
jeomanyetik fırtına yani kuzey ışıkları yeryüzüne yansıdı hem de en güzel haliyle kuze yarım bir
görüldüğü o Işıklar İstanbul'da dahil Mega Kent'te süzülen kuzey ışıkları pilotların objektiflerine
yansıdı Amerika Kaliforniya Moskova ve İngiltere'de de uzaydan yansıyan muhteşem görüntüler vardı
bilim insanlarına göre bu durum normal bir süreç ama güneşteki patlamaların dünyaya bazı olumsuz
etkileri de olabiliyor en son Benim bildiğim kadarıyla Ekim ayının 2003 yılında gerçekleşti GPS
sistemlerini büyük ölçüde etkiledi haberleşme sistemleri uydularla olan iletişimleri de kesintiler
oldu bu sefer beklenen aksaklıklar yaşanmadı o anlara Tanık olanlara keyfini çıkarmak kaldı Van'da
çığla birlikte şarampole sürüklenen minibüs aylarca Kar Altında kalmıştı Çığ tehlikesi ortadan
kalktı ve yol ulaşımı açıldı sahibinin 5 aylık bekleyişi de son buldu ekipler 8 saatlik operasyonla
minibüsü kurtarıp sahibine teslim etti aydır buuz teknesi günden beri bu anı bekliyordu minibüsünün
kurtarılması dünyalar onun oldu şartlar Z şartlarda yaşıyoruz İsmail Güncü minibüsü geçen Aralık
ayında karabet geçidinde yolda kaldı sürücü canını kurtardı ama araç peş peşe düşen çığlar şarampole
sürüklendi yol riskli olduğu için ulaşıma kapanınca da geçitte mahsur kaldı peşe gelen E çık
arabamızı aşağıya sürüklemiş Bu araba kaldıktan sonra belki 20 dakikadan fazla gelmiş çok merak
ediyorum risk ortadan kalkınca araç sahibi ilk iş içindeki eşyaları tahliye etti sonunda sıra
minibüsün kurtarılmasına geldi tek başına çekemedi Ondan sonra grer geldi aylar süren bekleyiş 8
saatlik operasyonla son buldu İsmail Güncü ekmek teknesine kavuştu sırada dünyadan önemli
gelişmeleri derlediğimiz haber turumuz var işini ateşkese bırakmayan Hamas işgali sürdüren İsrail
askerlerini işte böyle durduruyor İsrail ord su havadan acımasızca saldırsa da karada ilerlemenin
bedelini ağır kayıplarla ödüyor Gazi'deki katliama destek veren Amerika'nın vicdanlı öğrencileri ise
sokakta Filistin halkı için Barış sloganları atıp sessizliğe İsyan ettiler Tabii polisin müdahalesi
de gecikmedi Pakistan ve Avrupa ülkelerinde öğrencilerin Ateşkes çağrısı devam etti Asker olması ABD
polisinin siyahilere yönelik tavrını değiştirmedi ekipleri o adrese getiren evde şiddet uygulandığı
ihbarı hava kuvvetlerinde görevli personel kapıyı elinde silahla açınca polisin ilk tepkisi mermisi
bitene kadar basmak oldu 23 yaşındaki Amerikan askerinin ölümüne ilişkin soruşturma başlatıldı
Üstelik polisin yanlış Eve baskın yaptığı da iddialar arasında sel yıkıp geçiyor ölümler durmuyor
Brezilya'yı vuran felakette can kaybı 113'e yükseldi bilinen kayıp sayısı Şimdilik 140 dahası
rakamların artacak olması da bilinen bir gerçek açıklanan maddi hasarsız 3,7 milyar dolar Rusya'da
sürücü kontrolünden çıkan otobüs 20 yolcusuyla birlikte nehre uçmuştu bu kazadaki can kaybı da 7ye
yükseldi kavala kurabiyesi kallavisi kendine has helvası ve sadece bu şehirde bulabileceğiniz en
özel lezzetleri Edirne'ye asırlık Çınar Arif ustanın mutfağına gideceğiz Şimdi Altay alu ve Mehmet
Şahin ünü ülke sınırlarını Aşan o tatlıların hikayesini ustasından dinledi kabisi kavala kurabiyesi
devai melası tatlı tatlı yelim tatlı tatlı konuşalım Edirne'nin birbirinden leziz dillere destan
tatlıları onlar Maraş'ın dondurması gibi derler dondurma değildir Hepsi de tezgahların renkli ustası
Arif Meriç'in elinden çıkıyor yarım asırdır Sen yolcu Ben Yolcu kameraman zannediyor O da yolcu İşin
garip tarafı seyredenler de yolcu Ha o zaman ne yapacağız bu kubbede hoş bir seda bırakacağım hoş
değil oj oj kardeşim O Usta bak diyor ki Arife tarif gerekmez bana anlatmayın Ben yapacağımı bilirim
diyor yapıyor da neler yapıyor devai melası yapıyor Kallavi tatlısı yapıyor badem ezmesi yapıyor
bitmedi daha neler var neler Bakkal amca bakkal amca ne var yağın var mı Var var unun var mı Var var
şekerin var mı Var var ne duruyorsun Ne yapayım helva yapsana evvelden Çırağı verirken ne derlerdi
eti senin kemiği benim bir Arnavut ustama götürdüler onun yanında yetiştim kaç sene oldu Yaş 70'e
doğru gidiyor 50'yi geçtik yarım asırdan beri tatlandırıyor insanoğlunu ne tarifi yaparım
dedelerimizden aldığımız kavala kurabiyesi badem ezmesi Kallavi bir de insanın gözünü açan
merdivenleri süratle çıkartan devaimisk yaparız Nasıl açıyor gözleri böle Gözlerin öyle bir açılır
ki bak bak gördüğün zaman böyle açılır yediğin zaman da uçarsın helvacının küreği Allah Allah Şuraya
bak elvın küreği hop hop eder yüreği Allah Allah işte bunun içinde 40 tane baharat tatlı olan
baharatların hepsi zencefil tarçin Karanfil ODÜ kahir misk var misk Ceylan'ın içinden çıkar sıvı bir
madde trilyon değerinde ağzın sulanmaya başladı yedireceğiz be kardeşim merak etme hemen Bunu aldık
mı Ne yapıyoruz koşarak memlekete dönüyoruz şimdi zaten Sen arabayla geldin ayaklarından Tutun da
uçarak gitmesin bu adam tutun bunu al bakalım afiyet olsun kavala kurabiyesi zaten çok güzel
bildiğimiz bir tat Harika bir şey yani hilal şeklinde Kavala kurabiyem Bu da çay ve Kahveyle güzel
bir şekilde yenilip içilen tarihi bir kurabiyem içinde neler var İhlas var aşk var samimiyet var bir
de ben gireyim tamam ben zaten seni atacağım Kazan Edirne'nin unu var Badem Var Edirne'nin yayık
Tereyağı var bir de pudra şekerimiz var bizim kavala kurabiyesi böyle güzel kardeşim Arif Usta
pehlivanlarımız da yediriyor yaptığı tatlılardan Hatta sumo güreşçilerine de sumocu kardeşlerimize
19 adet yedirdik 80 porsiyonda ciğer yedirdik saldık onları çayıra mevlam kayıra koyduk önlerine
Ahmet taşçı'yı böyle falan derken bir güreş Yunanlılar her hafta buraya Gelirler biraza kavala'dan
Gelirler Derler ki A be komşu ne güzel yapısun bu kurabiyeyi yaparız Tabii Biz niye yapmayalım
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve şemin Erdoğan Türkiye'nin çeşitli illerinden gelen Anneleri
devlet konuk evinde ağırladı anneler ile tek tek ilgilenen Erdoğan Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı
Mahinur Özdemir Göktaş la beraber annelerin sorun ve taleplerini dinledi tek tek sarıldığı
büyüklerin ellerinden öptü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eşi Emin Erdoğan Türkiye'nin dört bir yanından
gelen şehit gazi ve engelli annelerini devlet konuk evinde ağırladı engelli oğlum var onunla
ilgileniyorum sürekli e Emine Hanım'a çok teşekkür ediyorum sorunlarımızı paylaştık sevgilerimizi
paylaştık gerçekten çok düşünceli bir programdı her yıl mayıs ayının ik pazar günü kutlanan anneler
günü nedeniyle sosyal medya hesabından Bir de mesaj yayınladı Emin Erdoğan annelerin kalbinin
evrensel bir ritmi vardır tüm acılar Sevinçler ve felaketler karşısında aynı duyguları paylaşırlar
dedi ğel de Unutmadı zulüm ve Esaret altında çocukları için direnen cesaret timsali Filistinli
annelerin feryadını İsa bir an olsun unutmadık diyen Erdoğan anne sevgisinin bütün kötülüklere Üstün
geldiği bir gelecek diledi ziyarette Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş da vardı
annelerin sorun ve taleplerini dinledi Filistinli annelerin yaşadığı zulüm Onun da gündemindeydi
Filistinli annelerin de biliyorsunuz onlar da maalesef bombardıman altında hala Zorlu süreçlerde
Anneler Günü yaşıyorlar başta onlar olmak üzere Tüm annelerimizin gününü kutlamak istiyorum
Tunceli'de Munzur vadisinde gezen turist fotoğraf çekerken bir sincapla karşılaştı Baktı ki yanından
ayrılmıyor onu eliyle besledi simit poğaça ayırt etmedi kendisine ikram edilenleri afiyetle yedi
Tunceli'de Munzur vadisinde gezintiye çıkan Eray Gül mesire alanında fotoğraf çektiği sırada bu
sevimli sincapla karşılaştı Belli ki insanlara alışıktır kaçmak bir yana peşine takılınca karnının
aç olabileceğini düşünüp yanındaki simit ve Poğaçayı paylaşmaya karar verdi sincabın karnı epey açtı
ikramı geri çevirmedi karnını bir güzel doyurdu Eray Gül de onu elleriyle beslediği anları
görüntüleyip sosyal medyadan paylaştı Ana Haberin Sonuna Geldik bir hatırlatma yapalım Az sonra
kardeşlerim yeni bölümüyle ekranlarınızda olacak ve bu hatırlatmanın ardından şimdi bir araya
gidiyoruz kapanış için birazdan yeniden birlikte olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir
hafta sonu geçirmenizi diliyorum Yar Akşam görüşmek üzere iyi akşamlar
