haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 20 Mayıs 2024 Pazartesi dünya İran'daki
helikopter kazasını konuşuyor İran Cumhurbaşkanı İbrahim reisi ve Dışişleri Bakanı Emir Abdullah'ın
da aralarında olduğu 9 kişiyi Taşıyan helikopterin enkazına kazadan Yaklaşık 15 saat sonra
ulaşılabilen konuştuğu kazanın olay yeri görüntülerine Türk televizyonlarında ilk kez A Haber ulaştı
ilk anından son anına kadar soru işaretler barındıran bir kaza bu kuşkusuz her ne kadar taraftar
temkinli konuşsa İsrail'in adı zikrediliyor heyeti Taşıyan helikoptere neden İran Hava Kuvvetleri
eşlik etmedi enkazın bulunmasında Neden bu kadar geç kalındı Bunlar akla gelen ilk sorular Tabii
kaza olabilir mi biliyorsunuz Dünden beri haberler takip ediyorsanız bölgede yoğun sis vardı Elbette
hava koşulları da etkili olmuş olabilir Bu kazanın yaşanmasında ama konu İran olunca bütün bu
soruları da sormak doğal Çünkü bu İran'ın yaşadığı ilk Şok değil İbrahim reisi görev başında ölen
ikin İran Cumhurbaşkanı 1981'de İran Cumhurbaşkanı Muhammed Ali Recai de bir suikast sonucu Hayatını
kaybetmişti Tahran'da yas var peki bu kaza neleri değiştirecek Tahran Siyasetini nasıl etkileyecek
dünyayla ilişkiler bölgedeki tansiyon nasıl seyredecek reisin ölümüyle İran 50 gün içinde yeniden
seçime gidecek cenazeler çarşamba günü kalkacak büyük bir katılım olması bekleniyor helikopterin
düştüğü haberi dün saat 15 sularında gelmişti o saatten bu ana kadar ne yaşandı Dünya ne tepki verdi
İşte İran'da son durum gelin Atv Haber farkıyla izleyelim ana haber başladı İran cumhurbaşkanının
Dışişleri bakanının ve yanındaki herkesin hayatını kaybettiği Tam da o noktadayız korkulan oldu
İsrail'in istihbaratı doğru çıktı arama kurtarma ekipleri helikopterde reisi ve Abdullah'ın da
aralarında bulunduğu 9 kişinin cansız bedenine ulaştı gördüğünüz gibi tam olarak reisinin
helikopterinin düştüğü yerdeyim bildiğiniz gibi Dün Kız Kalesi barajının açılışından sonra tebriz'e
dönerken olay burada Aras bararan ormanlarında Sisli hava ve yağış sebebiyle meydana geldi tüm
dünyanın manşetinde olay yerini Türkiye'den ilk kez A Haber görüntüledi İşte o helikopterin
parçalarını şu anda haber ekranlarında görüyorsunuz ekiplerin incelemesi devam ediyor Kadir şöyle
biraz daha gelebilir misin helikopterin parçaları burada kazayı Duyar duymaz yola düşen Mehmet karş
ve Kadir merc enkazın sı noktaydı birçok parçaya bölündüğünü görüyor ne kadar yere şiddetli
çarptığını görüyorsunuz Evet oldukça sisli bir yer Aliyev baraj açılışı için bir araya gelmişti
reisi ve heyeti ü helikopter törenin ardından yola çıktı ancak Cumhurbaşkanı reisi ve Dışişleri
Bakanı Abdullah'ı da Taşıyan helikopter kaza yaptı İranlı arama kurtarma ekipleri hemen yola çıktı
ancak bölgenin sisli olması işleri zorlaştırdı Allah ret telefon sinyali alınmasını takiben
gerçekleşen ilk temas sırasında hayatta olduklarına dair Umut sürüyordu gecenin çökmesiyle de olay
yerini tespit etmekte zorlanan Tahran Avrupa Birliği'nden yardım istedi uydu haritalama sistemi
devreye girdi Türkiye'de arama çalışmalarına destek vermek için gece görüşlü bir helikopterini
bölgeye gönderdi Uzi bölges olağan dışı bir II kaynağı tespit etti enkazın geri işte böyle bulundu
İranlı ekipler koordinatlara ulaştığında kazaya dair sis perdesi de aranmaya başladı helikopterdeki
üst düzey yöneticiler sebebiyle Tahran yönetimi endişeliydi 15 saatlik çabanın nihayetinde enkazın
önce görüntüsü ardından da 9 kişilik ekibe dair acı haber geldi cumhurbaşkanı ibrah ve Dışişleri
Bakanı Abdullah'ın da aralarında bulunduğu heyetten kurtulan olmadığı duyuruldu artık yürüyeceğiz
Belli bir yerden sonra artık araçlar geçmiyor 1,5 2 kilometre daha biz bu bu yolda yürüyeceğiz
zamanla yarışın sürdüğü o dakikalarda ekibimiz de olay yerine ulaşmak için çabalıyordu Dün O kaza
meydana geldiğinde İşte tam olarak olay buydu bakın aşağı tarafta bir boşluk var Tamamen bembeyaz
Burası 5 metre daha ileriye gitsem 1 metre ilerisini daha göremeyeceğim o derece şu anda yoğun bir
sis var enkaza yaklaştıkça şartlar ağırlaştı askerler de bu bölgede görev başındalar onlar da
kolaylıklar dilim böyle mi gideceğiz sabah 5 dereceydi ve gece daha çok düşmüştür mutlaka o
dondurucu soğuk Ardında kan donduran bir gerçek saklıyordu Evet motoru burada bak motoru burada İşte
şu anda İran Cumhurbaşkanını taşıyan ve kaza yapan o helikopterin motor kısmı işte Tam da burada A
Haber kaza Kırım raporu hazırlan günü Olay yeri inceleme ekipleri çalışmalarını yaptığı için orada
bir rapor tutuyorlar ve ondan kaynaklı olarak da o bölgeye girmemiz konusunda uyardılar şu anda
benim görebildiğim kadarıyla 4 parçaya bölünmüş Kadir gösterirse tam da şu arka kısmında yani yukarı
kısma ilk olarak helikopterin oraya çarptığı tahmin ediliyor çarpmanın etkisiyle kuyruk kısmı burada
yaklaşık bir met aşağı kısma uç ilk olarak çakıldığı yerde ve gövdenin kaldığı yerde bir yangın söz
konusu işte yanan yer burası Kazadan sonra yanan o helikopterin parçalarını görüyorsunuz adeta küle
dönmüş her birinin arasında 10 metre 15 metre mesafe var Bu da aslında ne kadar sert çakıldığını
gösteriyor Dünden bu yana gazeteler tek manşet İran Tek Yürek günç sosyal medya İsa İran'daki
kutlama iddialarını konuştu şu anda Tahran meydanım gördüğünüz gibi ne eği görüntülerin ortaya
çıkmaması adına sokaklarda geniş güvenlik önlemi alındı İsrail'in bizim ilgimiz yok sözü Beyaz
Saray'ın kazada suikast bulgusuna rastlanmadığı açıklamasıyla paralel Tabii İran'ın Lider kadrosuna
mezar olan o Kanada Amerikan ortak yapım helikopter de mercek altında adı Bell 212 model 1960'lı
yıllardan bu yana görev başında düşen helikopterin üretim tarihi 1994 askeri uzmanlar helikopterin
yaşıyla ilgili bir sorun olmadığını ancak İran'a uygulanan ambargodan dolayı helikopterin bakımında
ihmaller olabileceğine işaret ediyor bu kuşkuları çoğaltıyor tabi Bir kazanın ötesinde bir başka
fotoğraf var Bu kim yaptıı İsrail yaptı bu bir savaş sebebi İsrail ilgimiz yok dedi Rusya kazanın
sebebini anlamak için her türlü yardıma hazır oldukları mesajını verdi şimdi dünyanın yanıtını en
çok merak ettiği soru şu reisi ölüme götüren olay bir kaza mı yoksa suikast mı ister kaza olsun
ister kaza olmasın İran içerisindeki güç mücadelesini pek çok Eee parametreyi etkileyecek son derece
önemli E bir Fotoğrafla karşı karşıyayız kazaya karışan helikopter Amerikan yapımı B 212 ilk uçuşu
1968'de gerçekleşti pilotla birlikte 15 kişi taşıyabiliyor dünyada şu anda Japon Sahil Güvenliği
Amerikan İtfaiyesi ve Tayland polisi tarafından aktif olarak kullanılıyor kaza yaptırımlar sebebiyle
elde edilemeyen yedek parçalar yüzünden de gerçekleşmiş olabilir helikopterler yedek parça
bulunamayınca yenilenemedi 1980'de banadır 2013'te benzer kazaları atlatan cumhurbaşkanları yani Göz
göre göre gelmiş gibi çok büyük bir ihtimalle ambargo öncesi alınmış Yani dünyada zaten helikopter
alabileceğiniz çok fazla Eee kaynak yok şu durum Eee şüphe çekiyor helikopterler Eee ısı
farklarından Eee arazi koşullarından iklim koşullarından etkilenen Eee mücadele araçları ancak reisi
gibi abdüllah Yah gibi son derece önemli figürlerin Eee transfer edildiği eee bir ortamda neden bu
helikopterleri tercih edildi Uzmanlar helikopter tercihini eleştir de ilk bakışta hava koşullarını
işaret ediyor Bir anda Eee sis yukarıda değil dağların arasına çökmüş oluyor E orada da helikopter
oradan kalkmış bir anda içine girmiş oluyor pilotların hepimizin iç kulağında kristaller var O
kristaller bizim Eee hangi yönde olduğumuzu eee beyne aktaran sensörler O sensörlerde problem
çıkıyor ve Vertigo denen bir olay meydana geliyor Kim daha az panik olursa o kurtuluyor bu kazalarda
iyi meteoroloji bilgisiyle bu havalarda uçulmaz riski diğer [&nbsp;__&nbsp;] yapan veya diğer uçan
helikopterler karşılar yani ö kim geçer Örneğin reisin helikopteri olmaz bir başka helikopterin Biz
dağa çarptığını görmemiz lazımdı örneğ olay yerinde görüntülendiği iddia edilen kişi ve bölgeden
geçtiği savunulan uçak üzerinden senaryoların artacağı görüşünde bir sis var sağda sisin altında da
bir sis var doğal olarak E bundan pek çok kişi komple teorisi üretecek kaza çok ilginç bir şekilde
Amerika Birleşik Devletleri ile İranlıların e umman'da Eee nükleer müzakere yaptıkları bir süreçte
gerçekleşti yani eee İran'ın Eee İsrail'i vurmasından yaklaşık bir ay sonra İran Cumhurbaşkanı
ülkesinde de Gazze üzerinden hedefteyiz özellikle şeyle suçlanıyordu Gazi'de İran adına aktif bir
tavır ortaya koymadın ister bir kaza olsun ister uyandırdığı şüphelerle birlikte e dışarıdan bir
müdahale olsun şiddeti farklı olmak kaydıyla şu an İran'ın Eee hem ad Doğu coğrafyasında damgasına
vuran gaz savaşına damgasını vuran Eee vekaletler Savaşı damgasını vuran eee bir sürece süreci çok
ciddi bir şekilde etkileyeceğini düşünüyoruz Amerika'ya kafa tutan İsrail'i her fırsatta meydan
okuyan İran'ın cumhurbaşkanına ulaşmak için yardıma muhtaç bir izlenim yaratması da Ortadoğu'daki
dev aynasının kırılması olarak yorumlanıyor bir diğer tarafıyla da iletişim kurulamaması yani
saatlerce Eee arama yapılması bir Eee sonuç üretilememesi ve Türkiye'den ve Avrupa birliğinden bir
destek talep edilmesi şimdi bunların hepsi bir dizilim ve bu dizilimde E ben çelişkiler görüyorum
dünyanın nasıl tepki verdiğini konuşuyoruz İran'daki kaza 50 gün sonra yenilenecek seçim Arap
dünyasında ORT Doğu siyasetinin yankıları itibariyle Önümüzdeki birkaç gün belki de birkaç hafta
manşette olacak Zira kazanın suikast mi sorusuna İran'ı bilen bazı uzmanlar bir soru daha dedi darbe
mi iddialı ama tartışması da normal bu seviyede gerçekleşen her kaza ve ölüm bu soruları doğal
olarak ortaya çıkarıyor İran rejiminin nasıl refleks vereceğine bağlı olarak tartışılacak Tabii bu
meselede Türkiye kazanın ilk anından bu yana çok yakın temasta İranlılar Cumhurbaşkanı Erdoğan reisi
için yayınladığı başsağlığı mesajında Türkiye'nin kardeş İran halkının yanında olduğunu söyledi ki
bu ülke liderlerinin yaptığı standart açıklamalara da benzemiyor helikopter enkazının yerinin
tespiti için akıncıya verilen görev de aslında bunun kanıtı merhum reisiyle ve kazada hayatını
kaybeden İran Dışişleri Bakanı ile diğer yetkililere Allah'tan rahmet niyaz ediyorum bu elim kazadan
duyduğumuz derin teessürü burada Öncelikle ifade etmek istiyorum şahsım ülkem ve milletim adına İran
halkına başsağlığı diliyorum İran yasta dünya şokta Cumhurbaşkanı reisinin ölümü için dünyadan
taziye mesajları peş peşe geldi bugün komşumuz ve kardeş ülke İran'dan üzüntü verici bir haber aldık
İran İslam Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Sayın İbrahim reisinin ve beraberindeki heyetin helikopter
kazasında vefat ettiklerini öğrendik Erdoğan da beştepe'de sözlerine başsağlığı dileğiyle başladı
kaza haberini aldıktan sonra süratle İran makamlarıyla irtibata geçerek Tüm imkanlarımızla arama
kurtarma çalışmalarına katkı vermeye hazır olduğumuzu ilan ettik Akıncı insansız hava aracımız ile
gece görüş kabiliyeti olan kuger tipi helikopteri bölgeye sevk ettik arama kurtarma ekiplerimiz de
İranlı kardeşlerimize yardımcı olmak üzere bölgeye intikal etmek suretiyle hemen yola çıktılar
Bayraktar Akıncı İHA tarihi görevi sırasında 7 saat 27 dakikalık bir uçuş gerçekleştirdi ve kötü
hava şartlarına rağmen enkazın yerini İranlı yetkililere haber verdi Sayın reisiyle çok yakın
diyalog içinde olmuştuk İran halkının ve bölgemizin huzuru için verdiği samimi çabalara bizzat
şahitlik ettim kendilerini şükranla ve hürmetle yad ediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan İranlı mevk
taşının Ocak ayındaki ziyaretini de hatırlattı hem Tahran'a hem de iranlılara yanınızdayız mesajı
verdi Türkiye olarak biz de her zaman olduğu gibi bu zor günlerinde dost ve kardeş İran halkının
yanında olacağız bir kez daha İran İslam Cumhuriyeti'nin dini lideri Sayın Ali hamaney başta olmak
üzere dost İran halkına hükümetine merhumlar acılı ailelerine en derin taziyelerimi iletiyorum
İran'da bayraklar yarıya indirildi reisinin Cenazesi yarın toprağa verilecek bu zor günde dünyanın
dört bir yanından taziye mesajları ulaştı Tahran yönetimine Lübnan ü gün Pakistan'da bir gün yas
ilan etti an itibariyle tahran'daki E işte Veli Asr Meydanı Dayım burada hayatını kaybeden İran
Cumhurbaşkanı İbrahim reisi için bir yas etkinliği yapılıyor çok insanın üzerinde de siyah giysiler
var ki İran'da siyah giysi işte yas belirtisidir dün tam bu noktada e Tebriz'den gelen haberin
ardından insanlar toplanarak İbrahim reisinin sağlığı için dua etmişti Bugün ise kendisi için anma
etkinliği yapıyor İran'a yakınlığıyla tanınan Çin'in devlet başkanı ş jinping reisi için büyük bir
kayıptır dedi Putin de üzüntüsünü olağanüstü bir liderdi sözleriyle dile getirdi ve gergin gündemin
içinde Azıcık da olsa Yürek ferahlatan o haber gazede aylardır kan döken soykırıma imza atan İsrail
Devleti'ne lahden tokat gibi bir karar çıktı 124 ülkenin tarafı ve üyesi olduğu uluslararası Ceza
Mahkemesi İsrail başbakanı reami Netanyahu ve Savunma Bakanı y galland hakkında savaş suçu
işledikleri gerekçesiyle uluslararası tutuk talb etti isal karşı atılmış Tarihte ilk kez gördüğümüz
çok önemli bir adım Zira karara göre artık bu ikili uluslararası Ceza Mahkemesine taraf olan 124
ülkeye adım atamayacak diyelim ki attılar görüldükleri yerde tutuklanmaları şart Eğer hukuk diye bir
şey varsa bu karar bu anlama geliyor ve gündemin diğer maddeleriyle devam edeceğiz şimdi bu önemli
karardan sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan 26 dönem adli yargı ve 16 dönem idari yargı kura töreninde
konuştu 68 Ekim olaylarıyla ilgili verilen yargı kararlarını eleştirenlere Seslendi 68 Ekim protesto
gösterisi değil doğrudan Devleti hedef alan bir isyan girişimiydi 68 Ekim hadisesi asla bir protesto
gösterisi değil 37 insanımızın vahşice öldürüldüğü bir terör kalkışması dır bölücü örgüt unsurları
doğrudan devletimizin bekasını hedef alan bir isyan girişiminde bulunmuştur 68 Ekim provokasyonu ile
ilgili yargı kararlarını eleştiren çevrelere Seslendi Sokaklar dükkanlar okar ateşe verilmi
masumların kanı akıtılmış bölücü canilerin katlettiği insanlar arasında 16 yaşındaki Yasin Börü ve
arkadaşları da vardır hukuk Elbette bunlardan hesap sormak zorundadır Altını çize çize 68 Ekim
olayları bir terör eylemi dedi ve ekledi 68 Ekim olaylarını kimse mazur ve meşru gösteremez mahkeme
kar la ilgili haddi Aşan yorumları Tasvip etmiyoruz karar yüreklere su serpmiş adaletin tecellisine
olan inancı yeniden güçlendirmiştir Cumhurbaşkanı Erdoğan hakim savcı kura töreninde konuştu darbe
yargılamaların hatırlattı firari fetöcüler için de ayrı bir parantez açtı 12 Eylül ve 28 Şubat'ta
demokrasiye darbe yapanlar bağımsız Türk mahkemeleri tarafından mahkum edildi aynı durum 15 Temmuz
darbe teşebbüsünün ele başları için de geçerlidir 253 insanımızı şehit edenler Allah'ın izniyle gün
yüzü göremeyecekler yurt dışına kaçan alçakların da peşini asla ve asla bırakmayacağız son fetöcü
hain de yargıya hesap verene kadar enselerinde olacağız son günlerdeki heres karsında devam uladı
demokrasimize uzanan elleri kırmaktan çekinmedi yine çekmeyeceğiz milletin Muazzez iradesine
kimsenin gölge düşürmesine müsaade etmeyeceğiz görevi huzuru sağlamak olanların tereyağından kıl
çeker gibi darbe yapmakla övündüğü günler artık geride kalmış Türkiye'de kalmıştır sokakları kan
gölüne çevirerek bu ülkede siyaset yapılmayacağını artık herkesin anlamasını ümit ediyoruz
Cumhurbaşkanı yargı bağımsızlığına da vurgu yaptı yargının her türlü taassuptan hizipleşmek için
Bundan sonra da yeni adımlar atmayı sürdüreceğiz siyaset kurumunun bütün paydaşlarının Bu doğrultuda
yürütülen çabalara destek olmaya çağırıyorum Erdoğan konuşmasının ardından 1044 hakim ve savcının
görev yerlerini belirlemek için butonun başına geçti Ömer Taha baycuman Saray vanem kaç kaç E niye
85 değil kıskandım seni onun için Hadi hayırlı olsun İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu 2027 Avrupa oyunları imza töreni için İtalya'nın başkenti Roma'ya gitti 45 gazeteciyi de
beraberinde götürdü toplam 73 kişiden oluşan kafile şehrin lüks otellerinden birinde konakladı ve
gezinin tüm masraflarını da İstanbul Büyükşehir Belediyesi karşıladı bir harcarken tasarruflu yuz 2
verimliliğ imiz yüksek Genel Başkanı tasarruf vurgusu yaptı Belediye Başkanı İsa Roma'ya çıkarma
Bugün o adımı burada Roma'da atıyoruz gelin birçok ilham verici hikayeyi birlikte yazalım ib başkanı
iml töreni için İtalya'ya gitti kafile 45'i gazeteci toplam 73 kişiden oluşuyordu dahası gazeteciler
dahil kafilenin tüm masrafları da belediye tarafından karşılandı Hani herkes kendi parasını ödesin
derseniz tahmin ediyorsunuz ki Yani bizim burada öyle bir kendi cebimizden böyle bir şeyi hangi
siyasi uçağına biliyorsak Onun parasını biz ödeyelim O Bizim boyumuzu kat be kat aşıyor Nevşin Mengü
böyle söyledi ama onun gibi daha pek çok gazeteci Erdoğanın uçağına binen ve yurt dışı gezilerini
takip eden gazetecileri sürekli eleştiriyordu Üstelik Cumhurbaşkanlığı uçağa davet ettiği
gazetecilerin hiçbir masrafına karışmasına rağmen yani cumhurbaşkanının uçağına binen gazetecilerin
gittikleri ülkelerdeki Otel paralarından yeme içme paralarına kadar her tür masrafları çalıştıkları
kurum tarafından karşılanıyor olmasına rağmen İBB'nin gezisine katılan Nevşin Mengü is erul Özkök
Barış pehlivan gibi 45 gazeteci ise geceliği 45.000 l ile 98000 arasında değişen şehrin beş yıldızlı
otellerinden birinde konakladı ve Hem otel hem yeme içme paraları belediye tarafından karşılandı 34
gün süren gezinin sadece Otel bilançosunun en az 9 milyon lira olduğu belirtiliyor gezinin
belediyeye toplam maliyeti ise henüz bilinmiyor Biz belediyelerin de hem bizim genelin hem de
cumhurbaşkanlığınca yayınlanan genelgenin harfiyen uymalarını bekliyoruz kulislerde CHP genel
merkezin belediyelere israf Genelgesi göndermesinin ardından imamoğlu'nun milyonluk Roma turunun
Parti içerisinde de rahatsızlık yarattığı konuşuluyor devlete yönelik kumpas iddiasıyla başlatılan
soruşturmada gözaltına alınan 8 şüpheliden yedisi tutuklandı aralarında Kemal Kılıçdaroğlu'nun CHP
Genel Başkanı olduğu dönemde danışmanlığı yapan Ramazan Kubat da var Kubat'ın gizli Tanık sert
çeliğin yurt dışına kaçında da rol oynadığı iddia ediliyor devlete yönelik kumpas iddiasında Siz
perdesi aralandı aralarında üst düzey polis müdürlerinin de bulunduğu 7 şüpheli tutuklandı suç
örgütü lideri Ayhan Bora Kaplan soruşturmasın gizli tanığı Serdar sert Çelik'in devlete yönelik
kumpas iddialarının ardından başlatılan soruşturmada polis müdürü Kerem Öner itirafçı olmuştu
soruşturma derinleştirdi aralarında 3 üst düzey polis müdürünün de bulunduğu 7 şüpheli
çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı devlete yönelik kumpas iddialarının odağında olan gözaltındaki
Ankara Emniyet Müdür Yardımcısı Murat çik organize suçlarla mücadele Şube Müdür Yardımcısı Şevket ay
şubede görevli komiserler Ufuk Gültekin ve Metehan ilk yazla Serdar sert Çelik'in yurt dışına
kaçmasına yardımcı oldukları iddia edilen Ramazan Kubat Mustafa çotuk ve Adem kaçan tutuklandı
gözaltına alınan bir şüphelinin sorgusu devam ederken tutuklanan isimlerden Ramazan Kubat'ın Kemal
Kılıçdaroğlu'nun CHP Genel Başkanlığı yaptığı dönemde danışmanı olduğu Hatta genel merkezin 3
katında kendisine oda dahi verildiği ortaya çıktı 7 şüpheli yargı görevi yapanı bilir kişiyi veya
tanığı etkilemeye teşebbüs göreve ilişkin Sırrın açıklanması ve suçluyu kayırma suçlamalarından
yargılanıyor tutuklanan polisler M7 kod adlı sert çelikle yaptıkları FaceTime görüşmelerini de kabul
etti arabayı detaylı içı pois müdürü deşifre ettiği ifadesine de ulaşıldı Öner talimatları Ankara
Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik'in verdiğini söyledi sert Çelik'in Firar sürecini de
detaylarıyla anlatan Öner bu durumu Murat Çelik'e ilettiğim kendisi hiç şaşırmadı ve tepki vermedi
nasıl Ya öyle mi şeklinde bana soru sordu Dedi sert çeliğin yakalanmasına yönelik bir talimat
vermedi diye de ekledi Tamam konuşma önerin ifadesinde dikkat çeken bir başka detay daha var Öner
Ayhan Bor Kaplan suç örgütü soruşturması i tanıkların açık kimlik bilgilerinin İzmir'de görevli
polisler tarafından kapanın avukatına 300000 karşılığında verildiğini duyduğunu söyledi günlerdir
bekleniyordu kazanan Fenerbahçe oldu Ezeli rakibini 1-0 yenen sarı lacivertliler hem Galatasaray'ın
şampiyonluğunu ilan etmesini engelledi hem de taraftarına büyük bir armağan vermiş oldu gelgin geçen
maçın ardından da kavga çıktı tansiyon öyle yüksekti ki hem sahada hem koridorlarda arbede yumruk
lamalar yaşandı Ben geldim Eğer yüreğin yetiyorsa bana meydan mı Bekliyorum seni öncesi sonl
düğümünün Eğer şu kadar cesaretim varsa gel buradayım 10 kişiyle Ezeli rakibini 1-0 yenen
Fenerbahçe'nin Zafer kutlaması sırasında olaylar çıktı futbolcuların sevinci sırasında sahaya
yabancı madde yağdı çevik kuvveti müdahalesi gerginliği yatıştırmaya yetmedi Fenerbahçe başkanı Ali
Koç galibiyetin ardından stada geldi takımını yeniden sahaya kutlamaya çıkardı bir galibiyetinden
çok daha büyük bir galibiyet Aslında bugün Biz gerçek şampiyonun kim olduğunu gösterdik Ali Koç
kendisine engel olmak isteyen Galatasaray genel sekreteri Eray Yazgan buradan çıkmazsan dayak
yiyeceksin diye bağırdı Koç kendi yöneticisi Selahattin Baki'ye de tepki gösterdi bizim üzerimizden
Gündem yapmayı bıraksın Galatasaray stat Müdürü Ali Çelik kıran Fenerbahçe bayrağını indirmek istedi
ama çıkan arbede de İsmail Kartal'ın oğlu tarafından yumruklandı Ali Koç ve Ekibi stattan ayrılırken
de sular durulmadı gerginlik bir an bile düşmedi iki kulübün yöneticileri koridorda da karşı karşıya
geldi Ali Koç'un stattan ayrılmasının ardından Bu kez Galatasaray başkanı Dursun Özbek kameraların
karşısına geçti sözleri bir hayli sertti gelip buraya insanları tartaklama haddini nereden kimden
alıyorsun kim destekliyor seni Ali Koç'tan Öz Bey'e cevap gecikmedi ik senedir televizyonların
karşısında Duello çağırıyoruz Duello da değil tartış karşılaşmadan önce yaşanan kavganın
aktörlerinden biri Mert Hakan yandaş maçtan sonra da basın mensuplarıyla atıştı Oğuz Murat Hacı'nın
hayatını kaybetti kazayla ilgili süreç hala sonuçlanmış değil Çünkü bu ölümden sorumlu olan oğlunu
Amerika'ya kaçıran anne Eylem Tok kendisine yapılan tüm çağlara kulağını tış durumda işin bu
tarafında Tabii insanlığa ve vicdana dair sorgulanacak çokça soru dururken diğer taraft İsa İnsanlık
adına yazılmış çok güzel bir hikaye daha çıktı ortaya yazan isim Oğuz muratı haberle Canöz vean yalç
Ağım Ağım y inanmadım bir türlü bir türlü inanamadım oğlum gibiydi Allah demek ki onu daha çok
seviyormuş kendi evladını kaybetmiş Çine büyüktü acısı Çünkü depremin vurduğu o Şubat soğuğunda
onlara elini uzatan Oğuz Murat acı artık sadece birlikte çektirdikleri bir fotoğraf karesinde kaldı
ilk yardımı bana o yapmıştı yani depremde benim oğlum bile yetişememiş bir Türüt günü ümü ve
devamında gelen sorumsuzluk silsilesi hala çözüme kavuşmuş değil ancak bir çocuk babası 29 yaşındaki
Oğuz Murat acin güzel yüreği en az ölümü kadar çok konuşuldu 6 Şubat sabahı deprem haberini alan
Oğuz Murat acı hemen aracını hareket ettirerek 43 araçlık bir konvoyla Hatay'a doğru yardım etmek
için yola çıktı Öyle ki neredeyse bir ay boyunca orada kalarak oradaki deprem zedelere yardım eli
uzattı ve O süre zarfında da arabasında yatıp kalktı bir an bile düşünmeden orada yardıma koştum ilk
duyan ve ilk gidenler dendik zaten bayağı bir insana yardım etmeye çalıştı tam bir iyilik timsaliydi
erzak kıyafet su akla gelebilecek her yardımı deprem zedelere ulaştırmak için günlerce çabaladı onda
bir arazi aracı vardı Onunla beraber ulaşılamayan zor olan dağlık bölgelere filan gidip bizzat
kendimiz elden teslim ettik elini uzattığı Herem minnettar kaldı ona Tıpkı depreme Hatay'da
yakalanan Mediha halk Gibi Geldi sarıldı Sen de benim bir annemsin dedi elektrikli soba verdi kuru
gıda verdi işte Temizlik hijyen şeyleri getirmiş Bir sürü o kadar çok verdi ki yanımdaki Sebzeci
verdik o yanımızda kalan İnsanlara çok iyiydi çok çok genç adamın ölümünün ardındaki düğüm hala
çözülemedi gerçekten çok uzadı gün oldu iş uzadıkça kendi Kirli çamaşırları daha çok ortaya çıkıyor
onların zaten amacı unutulmak Yani bu olayın kapanması ya unutmamamız lazım bunu 80 gün oldu ama
zannetmesinler ki 80.000 gün olsa da bu konu kapanmayacak burada bitmeyecek Ev sahipleri ve kiraclar
arasındaki kira ve zam anlaşmasında bir çözüm olarak getirilmişti % 25 sınırı Ancak bu Yeni sorunlar
çıkardı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet şimşe bugün çok tartışılan kirada 1225 zam sınırının
Temmuzdan sonra devam edip etmeyeceği soruldu net bir yanıt verdi zaten bir süreliğine o düzenleme
yapılmıştı çok büyük ihtimalle devam etmez diye düşünüyorum Mehmet Şimşek'in açıklaması konut
kiralarının % 25'le sınırlandırılmasının oradan kalkması anlamına geliyor konutta kirada % zam
sınırı kalkıyor mu Hem ev sah inin hem de kiracıların yanıtını Merak ettiği soruya Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek cevap verdi devam etmesi için ben bir sebep görmüyorum etmemesi gerektiğini
düşünüyorum Dolayısıyla Eee ya bu yönde de şu anda Yani devam etmesi yönünde de yapılan bir çalışma
yok 3 döneme girmişti % 25 sınırı Tabii bu % 25 sınırı piyasanın E çok çok gerisinde kaldığı için
kiracı ev sahibi husumetler Eee bayağı artırmıştı kiradaki % 25'lik sınır ev sahibiyle kiracıyı
karşı karşıya getirmişti Şimşek'in açıklaması sonrası kiracılar üzgün Ev sahipleri de mutlu % 25
kalkıyor görünüyor Vallahi ne yapacağız bilmiyorum Bence de etmemeli birini koruyacağım diye
diğerine Vur abalıya olmaz Yani kaldırılmasın aslında böyle iyiydi kirada % 25 sınırının
kaldırılması ile birlikte hesap nasıl olacak kiracılar hangi oran üzerinden bir ödeme
gerçekleştirecek Tıpkı eskiden olduğu gibi TÜFE oranı dikkate alınacak mesela nisan ayında tüfe
oranı kira artışında yaklaşık neredeyse % 60 oranından 15.000 lira kira ödeyen birisi tüfeğe göre
zam yaptığında 999.000 L kirasına zam gelecek ketler artmıştı doğal olarak bu iki tarafında Aslında
uzlaşması açısından gayet iyi oldu 1 Temmuz 2024 itibariyle % 25 zam oranı e kalkacaktır % 25'lik
kira sınırı artışı yüzünden ev sahibiyle kiracı karşı karşıya gelmiş binlerce kişi davalık olmuş
mahkemelerin yükü artmıştı Hatta bu yüzden bu davalara bakabilmek adına arabuluculuk sistemi de
devreye girmişti bu durumda arabulucular bile Eee yetersiz kalmıştı ve Eee sorunu çözememe
başladıkları için çok fazla kira tespit davaları vardı işte şimdi Uzmanlar bu % 25 sınırının
kaldırılması ile birlikte ev sahibiyle kiracının ortak bir noktada buluşacağını düşünüyor Adana
Yüreğir'de üzerinde 3 okul bulunan caddede tır ve motor sürücüleri eğitiliyor özellikle ilkokulun
önünün tır parkına [&nbsp;__&nbsp;] acemi sürücülerin gün boyu yolu kullanması velileri Çok tedirgin
ediyor 7 yaşındaki çocuk elimden birden fırlayan en çok olduğu yer çocuklarının canından endişe
ediyorlar Çünkü okulun önünde tır şü aday iyor o koca koca tırları bir görseniz Siz şaşırırsınız
yani o buraya koyulur mu yani okulun önünde o tır yapılır mı yani burası Adana Yüreğir Yahya Kemal
Beyatlı 100 Yıl İlkokulunun bulunduğu Cadde sürücü kurslarının eğitim ve sınav yeri oldu
endişeleniyor yani çocuklarımıza bir şey mi oldu olacak mı sürekli biz buraya gelmek zorunda
kalıyoruz sürücü kursları burayı istila etmişler tırıyla Kamyonlarla Burası park yeri değil okulönü
kurslarda tır şoförü adayları yetiştiriliyor sürücüler Acemi kullandıkları araçlarda tır olunca
haliyle veliler diken üstünde velisi yanında olmayan öğrenciler var hani kaza ihtimali çok yüksek
olan bir cadde ufaklar yani 1ci sınıflar ikinci sınıf var Bunlar nasıl şimdi kendilerini korusun ki
Yani aynı caddede iki Okul daha var onların önünde de motor sürücüleri yetiştiriliyor motosiklet bir
hızlı gidiyorlar dönüyorlar ediyorlar bilmem ne yapıyorlar çocuklar şaşırıyor ne yapacağını zaten
motosiklet yüzünden de bir kaz oldu yani çocuklarının başına bir şey gelmesinden endişe eden veliler
sürücü kurslarının ve araçlarının bir an önce okul çevresinden kaldırılmasını istiyor esrarengiz bir
şekilde ortadan kaybolan Şaban Ataş'ın cinayete kurban gittiği eski eşinin Müge Anlı'ya yaptığı
itirafa ortaya çıkmıştı soruşturmaya dair önemli gelişmeler oldu gözaltındaki be kişiden üçü
tutuklandı bana küfürle akaretle konuşunca abi de dayanamadı arkasından vurdu çamaşır ipini aldı
Hemen boynuna doladı en yakınlarının kurbanı oldu yüzüstü yatarken gördüm işte aynen bana işte bunu
kaldıracağız götüreceğiz denildi günler sonra cansız bedenine ulaşıldı taşlar var hanım Evet buras
katil zanlıları için yolun sonu cezaevi oldu mahkememiz Şu an bitmedi dah tutuklandın Ama herkes
hakkın Helin neyiniz İyi akşamlar kayb eski eşinin iı Bumu Benan duramıyorum bana o sabah Yaşanan
her şeyi anlattı Ben öyle bir şey kesinlikle yaşamadım O itirafla beraber Şan Ataş'ın eski eşi ik
oğlu kayın validesi ve yakın arkadaşı gözaltına alındı Evet sizi teslim edeyim arkadaşlar şüpheler
ortaklaşa işlenen cinayete işaret ediyordu Burhanettin bu cinayette parmağı olmadığını iddia ediyor
cinayeti oğlunun işlediğini söylemiş oğlumu öldürmedi Burhanettin öldürdü diyor yani ortalık orada
iyice karıştı günlerce süren gözaltı sürecinin sonunda mahkemeden karar çıktı Burhanettin Öztürk
kasten öldürme ve kişinin ölmesinden yararlanarak hırsızlık suçlamasıyla tutuklanarak cezaevine
gönderildi Büyükoğlu Mert kasten öldürme suçlaması tutuklandı eşi Emine Karabulut da cezaevine
gönderildi Ortanca oğlu Mehmet Ataş ve cenazenin taşınmasına yardım eden kayın valdesi dur katın
Karabulut adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı babasının öldürüldüğünü canlı yayında öğrenen
Mehmet ataşa Bu kez tek başına stüdyoda dı Burhan amca Burhan amca demeye devam ediyorsunuz Hani
dönüp de niye babamı öldürdün dememiz aslında y konuşulan bir tek oydu hayatımda sevdiğim en çok
sevdiğim ü insandan Hani ikisi cezaevine gidiyor biri öldü gücüm yoktu yani ben o an Annem önüme
kabağında ağladık yani beraber bir şey yapamadım yani yapmazdım da zaten internete bağlanabilen her
cihazın ele geçirilme olasılığı var sadece cep telefonları değil televizyonlar bebek kameraları
robot süpürgeler hepsi Siber casusların hedefi Olabilir Peki hangi cihazı nasıl kullanabiliriz bilgi
teknolojileri Kurumu bu kon bir tedbir aldı ve kolayca ele geçirilebilen hacklenen cihazların
listesini yayınlamaya başladı televizyonumuz evimizi süpüren Bir süpürge evimizin alarm sistemi
internete bağlanıyor evin ısıtmasını soğutmasını yönetebileceğiniz başka üniteler var artık yaşam
alanlarında pek çok şey otomatikleşmiş tondan kumanda ederek kullanmak oldukça kolay geliyor ama bu
kolaylık bazı riskleri de beraberinde getiriyor internete bağlanan her cihaz hacklenebilir akıllı
cihazların kötü niyetli insanlar tarafından ele geçirilme ihtimali olduğunu her zaman aklımızda
tutmamız gerekiyor Bu konuda başı güvenlik için kurulan alarm sistemleri çekiyor Bu alanın bir
alarmı var Ve ben bunu kuruyorum veya devre dışı bırakabiliyor Eğer uygulamanın şifresini kolay bir
şey yaparsam kötü niyetli insanlar ele geçirebilir alarmı devre dışı bırakabiliyor evlerde sıklıkla
kullanılan ve hacklenmeye en açık olan iki ürünse bebek kamerası ve robot süpürgeler Bunlar
Neredeyse her evde olan ürünler ve eğer doğru şifreyi belirlemez Seek Bu ürünler için hackerların
hedefi olmak ve çok daha büyük zararlarla karşılaşmak mümkün bazı robot süpürgelerde kamera var bu
kamera evi tarayabilir art niyetli insanlar Evde kimse var mı yok mu onlardan haberdar olabilir
bebek kameralarına alan kişi bunu da bir uygulamadan takip edebiliyor Eğer bu uygulamadaki şifre çok
basit bir şifre isse Siz evin içerisini kötü niyetli insanlara teslim etmiş oluyorsunuz komşular
arasında paylaşımlı kullanılan kablosuz internet ağı da tehlikeye davetiye çıkarıyor Eğer aynı wifi
ağından evinizin içerisinde çalışan cihazlara erişmeleri çok daha kolay oluyor o nedenle hem
şifrelerinizi güçlü tutun hem de wifi ağınızı komşunuz da olsa lütfen paylaşmayın Güvenlik zafiyet
bulunan ürünler konusunda bilgi teknolojileri ve iletişim kurumu da önlem aldı ulusal Siber olaylara
müdahale Merkezi kolaylıkla hacklenebilir meyen kurumlara ağır cezalar yolda Muş'ta yaşayan 80
yaşındaki Medine Kızıltaş komşusuna gittiği sırada yolda başıboş köpeklerin saldırısına uğramış
ölümün eşiğine gelmişti yaşlı kadın haftalar sonra taburcu oldu ama şimdi evden dışarıya adım atmaya
korkuyor gdü urdum beni Tut parmağı kesildi köpeklerin saldırısına uğramış yaralanmıştı aylar
geçmesine rağmen yaşadığı o korkuyu üzerinden atamadı Evde çıkmı köpek çoktur bir değil değil muşta
yaşayan 80 yaşındaki Medine Kızıltaş geçen yıl 12 Aralık'ta 5 köpeğin saldırısına uğramış ölümden
komşularının yardımıyla kurtulmuştu köp geld Ben yerde otur el ve bacaklarından yaralanan yaşlı
kadın tedavisinin ardından taburcu oldu ama artık Evden çıkmaya korkar hale geldi şimdi tek isteği
var köydeki başıboş köpeklerin toplanması o Güneş un ky köp Ankara'da bir sürücü trafiğin hızla
aktığı bir noktadan geçerken yolun ortasında yavru bir kedi olduğunu fark etti hiç düşünmedi aracını
durdurdu Bir Mesafe sonra yavruyu ölümden kurtarmakla kalmadı sahiplendi kedi buraya nasıl düştü
nereden geldi Buraya yol açık söylecek Koşarak gittim ve kurtardık yavruyu kozum benim ya korkmuş ya
canını hiçe saydığı akan trafiğin ortasında mahsur kalan yavru kediyi böyle kurtardı oy canım benim
gel gel Korkma korkma korkma hemen Arabayı çektim orta refüj atladım O şeyde trafikte Ankara'da
yaşayan Erkan Uludağ trafikte seyir halindeyken orta refüjde mahsur kalan bu yavru kediyi gördü
Yürek sızlatan oa kayıtsız kalmayan uluda aracını yere Par Ed yr kedinin yardımına ko başta cansız
olduğunu düşündüm hareket ettiğini görünce dörtleri yaktım durmaya çalıştım ama tabii trafik hızlı
aktığı için hani duramadım kurtardığı kediyi tekrar sokağa bırakmaya gönlü razı gelmedi onu
sahiplendi Arkadaşlar orada duramadım bayağı bir koştum Ama çok şükür kium kesin öce küçük bir şeyen
görünmüyor Canım benim gel gel korkma dikkatli bir şekilde geçtim Sonuçta da bir canı kurtarmış
olduk Er Uludağ ölümle burun buruna gelen yavru kedinin hem kahramanı hem de Ailesi oldu Adını da
refü koydu bulduğumdan beridir benimle Vin götürdüm bakımım Heri bir sıktı yok de sokak hayvanlarına
karşı Duyarlı olmaya davet etti genelde Bunlar araçların altına çamurluk ağızlarına falan giriyorlar
onlardan ricam araçlarına bindiklerinde bir Kornaya falan basarlar İsa veya bir kabuğa vururlarsa
Hani o anda orada çıkar giderler Belki şimdi bir araya gideceğiz ama bir hatırlatma yapayım nonstop
filmi birazdan ekranlarınızda olacak televizyonlarda ilk kez reklam arasından sonra kapanışın tekrar
bayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
