haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 3 Ekim perşembe geçen yıl 67 Ekim'de
başlayan Gazze Savaşı'nın 1 yıl dönümü yaklaşırken Ateş Lübnan'a da sıçradı İsrail önce Hizbullah
militanlarının kullandığı Çağrı cihazlarını patlattı ardından liderleri Hasan nasar Allah'ı öldürdü
üstüne de Lübnan'a kar Savaşı başlattı yıkım unun ilerleyişi durmuyor devam ediyor onlar ilerledikçe
Lübnan'ın güneyindeki durum daha da ağırlaşıyor şimdiden 2000'e dayandı can kaybı Çok ciddi bir
bölgesel Savaş tehlikesinden bahsediyoruz Tabii Türkiye'de teyakkuzda Cumhurbaşkanı Erdoğan
hatırlarsanız İsrail'in gelecekte Türkiye'yi de Hedef alabileceğini söylemişti Milli Savunma
bakan'dan Bugün bir açıklama geldi Mehmetçiğin bekı yönelen her türlü tehdit ve tehlikeyi bertaraf
etmeye muktedir olduğu vurgulandı Allah ek yine evler hastaneler siviller hedefteyiz işgal ordusu
Lübnan'a havadan ölüm yağdırdı İsrail Lübnan'ın başkenti beyrut'u adeta ik bir gazzeye çevirmek
istiyor sadece dah semti değil artık Beyrut'un bir tar son 24 saatteki patlamalarda 46 Lübnanlı
hayatını kaybetti can kaybı ikine dayandı katil İsrail'in Başkent Beyrut'ta saldırı düzenlediği
noktalardan biri de hemen arkamda gördüğünüz İşte bu bina oldu 10 katlı binanın bir katında bulunan
bir Sağlık Merkezi İsra tarfından Hedef alı L Old Beyrut'ta neredeyse iç savaş günlerine geri döndü
karada İsa sıcak temas var Hizbullah İsrail mevzilerini Hedef alıyor sınırdan sızan İşgalci
askerleri geri çekilmeye zorluyor çatışmalarda İsrail kayıp veriyor bölgeden sık sık yaralı
askerlerin tahliyesi yapılıyor Gece saatlerinde Suriye'den de alevler yükseldi İsrail'i Şam'daki
silah deposunu vurduğu saldırıda nasrallah'ın damadı Hasan kasir ve İran Devrim muhafızları ordusu
üyesi Mecit Divani öldü Amerika Birleşik Devletleri başkanı Joe Biden İran saldırısı sonrası
füzeleri savuşturduk demişti bunun üzerine Amerikan ordusu İsrail'i savunmak üzere fırlatılan
füzelerin görüntüsünü yayınladı İran'ın onlarca füzesinin Demir kubbeyi delmesi İsrail'e büyük bir
fatura çıkarttı yok edilemeyen füzeler için kullanılan ima sistemleri yüz binlerce dolara mal oldu
dünya tedirginlikle İsrail'in İran'ın hava saldırısına vereceği yanıtı bekliyor Zira bu yanıt
Ortadoğu'da top yekün savaşın işaret fişeği olabilir İsrail Savaş kabinesini topladı İran'a saldırı
kararı aldı bu soykırım hükümetine karşı insanlık cephesinin bu soykırım Siyasetini durduracak bir
eylem ortaya koyamaması halinde bu bölgesel savaşın çok ötesine yayılan bir istikrarsızlık alanı
oluşturacaktır İsrailli yetkililer birkaç gün içinde büyük bir misilleme yapılacağını söyledi
İsrail'in kendini savunma hakkı var cümlesini her Kuran İsrail'in daha çok çocuk öldürmesine imkan
veren zemin sağlayan ve destek oluşturan bir yaklaşım içerisine girmektedir böe at sözleri ığı
karıştırdı yani Hasan'ın suikasta uğramadan hemen önce ateşkesi kabul ettiğini mi söylüyorsunuz Evet
kabul etmişti Biz tamamen Lübnan'da ateşkesi kabul etmiştik hizbullah'la da bunu görüştük
amerikalıları ve Fransızları da bilgilendirmiş onlar da bize netanyahu'nun kabul ettiğini söylemişti
son dönemin Güvenlik toı başkanlık külliyesinde devam ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan o toplantı
öncesinde MHP Devlet Bahçeli konutunda ziyaret etti o sürpriz görüşmede Ortadoğu'da yükselen
tansiyon İsrail'in katliam politikası ve Lübnan saldırısı geniş yer aldı Elbette yeni Anayasa
çalışmaları da gündeme geldi vadedilmiş Topraklar hezeyanı hareket eden İsrail yönetiminin Filistin
ve lübnan'dan sonra gözünü dikeceğiz Vatan topraklarımız olacaktır Tam da bu kritik uyarı sonrası
gerçekleşti buluşma İsrail'in gaze katliamı Lübnan saldırısı Ortadoğu'daki yangın ve mecliste
başlayan yeni yasam yılı iki isim bu başlıkları görüşmek için MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin
konutunda bir araya geliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Lübnan gündemli kritik Milli Güvenlik Kurulu
Toplantısı öncesi Bahçeli'nin konutuna gitti MHP lideri elinde isminin baş harflerinin olduğu bir
tespihle Erdoğan'ı konutun kapısında bekledi birkaç dakika sonra Erdoğan Devlet Bey konağının
önündeydi iki isim Yaklaşık 40 dakika görüştü masada hem iç hem de dış siyasetin sıcak başlıkları
vardı İsrail'in Gazze katliamı ve Lübnan saldırısının yanı sıra Türkiye'nin konumundan dolayı tehdit
altında olması da gündeme geldi İki Lider yeni yasama yılında atılacak adımları yeni anayasa
sürecini de konuştu Bahçeli Erdoğan'a görüşme sonunda hayatını anlatan Devlet Bahçeli bir ülkeye
adanmış ömrün Anlatılmamış Hikayesi isimli kitabı da hediye etti Erdoğan'ın hediyesi de antika bir
gaz lambası oldu Bahçeli konuğunu yine makam aracı kadar uğurladı MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli'nin konutunun peyzajında Bahçeye bir Bozkurt heykeli yerleştirildi Erdoğan Daha sonra son
dönemin en kritik MGK toplantısına ev sahipliği yapmak için Cumhurbaşkanlığı külliyesine geçti
bölgesel kriz için yeni yol haritası ve Terörle Mücadele en sıcak başlıklar arasında yer aldı CHP'de
ise Gündem meclis açılışında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ayakta karşılanması Özgür Özel Parti içi
muhalefetten yükselen seslere cevap verdi Bir kez daha o kararı neden ve nasıl an aldıklarını
anlattı Özel'in sürekli sosyal medyadan eleştiri yağmuru yapan eski lideri Kemal Kılıçdaroğlu'na da
cevapları vardı sürekli tweet atıyor Umarım bu partimizi zayıflatmaz dedi özel CHP'nin olası
cumhurbaşkanı adayı için için de açıklamalarda bulundu Kemal Bey çokça tweet atıyor biraz o kısmına
kırıldım CHP'yi bir Tartışmanın içinde tutmak CHP'yi bir başka yere sürüklemek isteyen bir takım
anlayışlar var Ben onlara papuç bırakmam CHP'de başlayan karşılama tartışması büyüyor Kemal
Kılıçdaroğlu'na yakın milletvekillerinin olağanüstü Kurultay için harekete geçtiği iddia edildi Biz
ik saat kala grubumuza bu görüşümüzü söyledik Ama kimseyi zorlamadıkça edilmeye çalışılsın falan
belki olurdu Özgür Özil'in CHP grubuna meclisin açılış toplantısı öncesinde verdiği Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ı ayakta karşılayın talimatına 50 üzerinde milletvekilinin uymadığı görülmüştü Siz katılmak
istemediniz böyle bir karar bildirilince Biz de Eee En azından katılmam düşündük burada ayağa
Kalkınma kararı alındığı öğrenince katılmam aı uygun buldum Kılıçdaroğlu'nun o vekillere sosyal
medyadan verdiği partimizi gururlandıran milletvekillerini saygıyla selamlıyorum mesajının ardından
Kılıçdaroğlu'na yakın milletvekillerinin delegeleri aradığı ve olağanüstü Kurultay için imza
istediği iddia edildi bütün arkadaşlarımdan hiçbirisine şöyle bir kırgınlığım niye kalkmadın falan
siyasi sorumluluğu bana ait bir bedel ödenecekse veya kızılacak ben alacağım TV y canlı yayınına
katılan özelse parti içinde alevlenen tartışmayı bastırmaya çalışıyor Kemal Bey çokça tweet atıyor
yani önceki genel başkanlarımız genel başkanlığı bıraktıktan sonra tercih etmedikleri bir yol
izliyor Umarım çok zayıflatmıyor ve CHP içinde Mansur Yavaşla Ekrem İmamoğlu arasında derinleşen
adaylık krizi özel iml olası adaylığı için de kapıları kapattı Ekrem imamoğlu'nun erkenden
cumhurbaşkanı adayı olarak ilan edileceği Böylece böyle bir şey yok net öyle bir şey yok en doğru
adayı en doğru şekilde belirleyeceğiz bir tane adayımız olacak Ve o adayımızın etrafında hep
birlikte kenetlenebilen vermeye başladı Eylül ayı enflasyonu % 2,97 ile son 14 ayın en düşük
noktasında yıllık enflasyona % 49,3 olarak gerçekleşti rakamlardan memnun olan Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek dezenflasyon süreci devam edecek dedi peki bu oran SGK ve Bağkur emeklileri ile
memur ve memur emeklilerinin Ocak zammını nasıl etkileyecek beklentiler tahminler ne işte
hesaplamalar Önümüzdeki aylarda belki Aynı hızda olmasa da dezenflasyon süreci devam edecek Hazine
ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in sözlerini Eylül ayı enflasyon rakamları da teyit etti enflasyon
aylık bazda % 2,97 yıllık bazda % 49,3 oldu Böylece 14 ayın en dip oranı görüldü gözler memur ve
emeklinin olası zamlarına çevrildi aylık enflasyon temmuzda % 3,32 ağustosta % 2,47 Eylül'de de %
2,97 olarak açıklandı bu durumda SGK ve Bağkur emeklileri şimdiden % 2'lik zammı cebine koymuş oldu
% 18,9 2'lik orana Yani ilk 3 aylık verilere göre 12.500 lir alan bir emeklinin cebine 1.61 L
girecek 15.000 L olan emekli maaşı İsa 16.38 liraya çıkacak maaşı 20.000 lir olan bir emekli ise en
az 21.000 784 lir alacak Merkez Bankası'nın 6 aylık enflasyon tahmini ise % 144,145 zammıyla
enflasyon farkı alacak Bu da yeni yıl için % 11.59 zamma tekabül ediyor Eğer enflasyon tahminleri
gibi gerçekleşirse Üniversite mezunu bir memur 45.17 L maaş alacak Şube Müdürünün maaşı 6387 liraya
öğretmen maaşı 52465 liraya çıkacak polis memuru 58. 1117 L maaş alırken avukat maaşı da 6.128
liraya yükselecek Münevver Karabulut'un öldürülmesinin üzerinden 15 yıl geçti bugün yine Gündem onu
vahşice katleden Cem Garipoğlu ydu 2014'te hapishanede intihar eden Garipoğlu'nun ölmediği yönünde
önemli iddialar vardı Karabulut ailesi de bu iddialar üzerine mahkemeye başvurmuş Feth kabir yani
mezarının açılmasını istemişti o karar verildi İstanbul karacı ahmet'teki Mezar bugün açıldı Peki
alınan DNA örnekleri akıllardaki Soru işaretlerini giderecek mi ve sonuç ne zaman çıkacak adli tıp
uzmanlarına sorduk Cem değil denirse Zaten yer yerinden oynar Bu şüphe Yüreğim parçalıyor ölmedi
kaçırıldı diyen de vardı otopsi fotoğrafında ölü gibi gösterildi diyen de aradan 10 yıl geçtikten
sonra Cem garun mezarı tüm şüpheleri Ortan kaldırmak için yeniden açıldı etrafı palmiyelerle
kaplıydı ve adeta gizlenmiş bir şekilde yıllardır buradaydı şimdi o çalışmada ilk olarak palmiyeler
kaldırıldı ve Cem Garipoğlu'nun mezarı ortaya çıktı kaçırıldı mı öldü mü öldürüldü mü Ne oldu Ne
gitti diye şüpheler var yani korkunç cinayet 3 Mart 2009'da işlenmişti ve Türkiye'nin tek gündemi
aylarca bu cinayet olmuştu aradan 15 yıl geçti ve Cem Garipoğlu'nun mezarının açılacağı gün yine
günden bu olay Cem Garipoğlu 2014 yılında cezaevindeki hücresinde ölü bulundu kayıtlara böyle geçse
de kamuoyunun önemli bir bölümü onun hayatını kaybettiğine inanmadı Karabulut ailesinin yaptığı
başvurularda Garipoğlu'nun otopsi görüntüleri de ortaya çıktı o fotoğraflar da Yeterli olmadı
Karabulut ailesinin DNA testi talebi yıllar sonra kabul gördü Cem Garipoğlu'nun Feth kabir işlemi
başladı Şu anda Mezarın başına bir branda çekildi savcı Tıp uzmanları ve her iki tarafın da
avukatları mezarın başında ve bir de kamera var orada Çünkü tüm bu işlemler en baştan sonuna kadar
An be an kaydediliyor Karaca Ahmet mezarlığındaki kalıntıların tümü alındı Ancak tutanağa geçen bir
detay vardı 10 yıl geçmesine rağmen ortada kefen yoktu kemikler ve Kafatası dağınıktı kalan parçalar
getirilen bir tabuta konuldu bu tabut İstanbul'daki adli tıp kurumuna gidiyor ve ardından aileden
alınacak DNA örnekleriyle her ikisi karşılaştırılacak ve mezardakinin Cem Garipoğlu olup olmadığı
ortaya çıkacak anne babadan da çünkü Örnek alınacak ya yanak hücresi ya da kan hücresi ve
kemiklerden çıkartılan ekstrakte edilen DNA fragmanıyla karşılaştırılacak alınacak sonuçla iki
ihtimal ortaya çıkacak öldüm ölmedim öldüm ölmedim diye sürekli sorular soruluyor 99.9 Cemir denecek
bu Tabii kamuoyunda biraz gene de hani binde bir değildir diye bir tartışma getirebilir ancak Bunun
tıbbi bir karşılığı yok çünkü tıpta kesinlik Yok ya da Cem değil denecek Cem değil denirse Zaten yer
yerinden oynar yani Silivri cezaevinden başlayarak savcılık infaz koruma memurları vesa her yerde
insanların tutuklanmasına sebebiyet verir gibi gözüküyor Peki kamuoyunu yıllarca meşgul eden korkunç
olayda sonuç ne zaman belli olacak şamba günü muhtemelen raporda kamuoyuyla paylaşılmış olur eski
futbolcu Serhat Akın Geçen hafta silahlı saldırıya uğramış bacağından vurulmuştu o günden bu yana
pek çok iddia ortaya atıldı Akın'ın kumar borcu olduğu da bu iddialar arasındaydı eski futbolcu
hastane odasından konuşulanlara yanıt verdi Şimdi adam tuttular bana Beni indirecekler Serhat Serhat
bir boğayı devirmek şunu öğrendik K kö boğasına üç kuruşun yetmiyormuş bacağından vurulduğu
yaralıyken sosyal medyadan yardım istedi sağlık durumu iyiye giden Serhat Akın saldırıdan sonra ilk
kez konuştu benim için çok zor bir süreç çok duygusal bir süreç deyim Buradan daha güçlü çıkacağımı
da biliyorum ortaeri bir kaf Serhat eski Fenerbahçeli Spor yorumcusu Serhat Akın katıldığı bir
program sonrasında silahlı saldırıya uğramıştı program çıkışı canlı yayın çıkışı bir haince bir
saldırıya uğradım gözün içine baktı korkusuzca eski golcü hemen hastaneye kaldırıldı olayın failleri
de kısa sürede yakalandı bu Kurşun sadece bana değil sporcu [&nbsp;__&nbsp;] yani futbola Türk
futboluna atılan kurşun soruşturma devam ederken saldırının sebebi içinde birçok iddia ortaya
atılmıştı hasta yatağında açıklama yapan Akın onlara da yanıt verdi Allah'a şükür benim telefonum da
anım her şeyimiz benim bizim devletimize hepsine emanet ve teslim ettim onlara sonsuz güvenim
sonsuzdur faillerin çok kısa sürede bulunmasını emeği geçen bütün polis arkadaşlarımıza cani göden
teşekkür etmek istiyorum her zaman Son sözüm Fenerbahçe bunu her zaman söylemişimdir Beyoğlu'nun
arka sokaklarında kaydedilen Görüntüler var sırada iki şehir eşkıyası evine giden genç kıza kabusu
yaşattı etrafa aldırış etmeden taciz etmeye kalktılar bakın sonrasında neler oldu özem Aktay ve
Yalçınkaya'nın özel haberi iki şehir eşkiyası evine giden kızı takibe aldı gözleri dönmüş gibiydi
kimseye aldırmadan bir köşede sıkıştırıp önce yakınlaşmaya sonra da sarılmaya çalıştı yere
yatırdıkları Zavallı genç kadının çığlıkları sokakta yankılandı kesinlikle önlem alınması lazım
artık işin boyutu çok değişmeye başladı İşte o korkunç tacizin yaşandığı yer İstanbul Beyoğlu'ndaki
bu sokaktı 23 yaşındaki genç kız sabaha karşı evine giderken peşine iki kişi takıldı ve ardından onu
buraya sıkıştırdı İçlerinden biri sonrası genç kız için geçmeyen kabus dolu dakikalardır O
tacizcinin yanında bir arkadaşı da vardı ona müdahale edip durdurmak yerine önce cep telefonla baktı
ardından da Film izler gibi seyretti talihsiz genç kız korkuyla yardım istedi adamlardan birinin
gelip müdahale etmesiyle birlikte o tacizci yerden kalktı ve bu yöne doğru ilerlemeye başladı adam
Onun peşini bırakmadı ne yapıyorsun diye ona hesap sordu tacizci de amcasının kızı olduğunu söyledi
sanki amcasının kızı olsa yaptığı normalmiş gibi amcan kızı böyle çız Öpüyor musun oğlum Amcanın
kızı diyorsun birileri de korku içinde yerde oturan kızın yanına gitti eli ayağı titriyordu koluna
girip zorla yerinden kaldırdılar yaşadıklarını şokunu atlatamıyorum ini tespit etti biri 27 diğeri
de 31 yaşındaydı ikisinin de taciz suçundan kaydı vardı şimdi göz altındalar saldırganlar adeta
birer suç makinesiyim saldırıdan oto hırsızlığına kadar sabıkaları da yok yoktu şimdi en büyük
temenni o iki saldırganın bir daha sokakta böyle gezmemi onlarca suçtan yargılanan ama tahliye
olmayı başaran Dilan Polat ve Engin Polat çifti cezaevindeyken sosyal medyaya tövbe etmişlerdi
hatırlayacaksınız kamuoyu da onlardan Herkese göstermekten mutlu oldukları hayatlarını kendi
hallerinde yaşamalarını bekliyordu Ama öyle olmadı Polatlar şatafatlı hayatlarının reklamını yapmaya
çok hızlı döndü karar aklama ve suç işlemek amacıyla örgüt kurma suçları ylin tahliye olduktan son
sosyal medyaya dönüşü hızlı oldu dil Polat Türk adaleti dalga geçercesine paylaşımlar yapmaya
başladı tahliye edilmelerine rağmen Beraat etmişler gibi davranan Dilan ve Engin Polat haklarında
başlatılan yeni bir soruşturma için adliyenin yolunu tuttu vergi kanuna muhalefet suç yürü 2on ğç
Polat bir im dilen Polat if için sıra beklediği sırada sosyal medya hesabından bitse de evimize
gitsek paylaşımında bulundu Nere gidiyoruz evimize benimse açıklam bir süre son pahalı saatler ve
markalı kıyafetlerin olduğu gardırop ve pahalı gözlüklerle paylaşım yapmaya başlamıştı
paylaşımlarına kaldığı yerden devam edalet böyle savunsa da hazırlanan Bilirkişi raporunda Polat
çiftine ait 7 şirketin kamuyu 295 milyon lira zarara uğrattığı tespit edilmişti sırada yurttan haber
turu var Üsküdar açıklarında İki Gemi çarpıştı İstanbul Boğazı'nda faciadan dönüldü ü İskele bu
böyle gelir buraya gelecek kaçın kurtarın kendinizi o güvenlik kitledi galiba Doğu bindirecek parka
doğru bindiriyor Neyse ki korkulan olmadı dümeni kilitlenen gemi Kaptanın uğraşları sonucunda kıyıya
çarpmaktan son anda kurtuldu kazada şans eseri ölen ya da yaralanan olmadı ve zar zor çevirdi
kurtardı çarpıştılar ama Üsküdar'da daha yeni yönünü çevire merakla bekleniyordu togun Sedan modeli
ilk kez görücüye çıktı kimi fotoğraf çekti kimi gözyaşlarına hakim olamadı Kızım biz nelerden geldik
neler gördük buun yapılmaz Ömre Adana'da teknofest heyecanı vardı festivale özel harekat
polisleriyle solotürk'ün gösterisi damga vurdu togun Sedan modelinin ilk kez görücüye çıktığı
festivalde Adanalı kebapçılar da Teknolojiye ayak uydurdu dumansız kebap yaptı 2 ay boyunca üzerind
çalıştık teknolojik mangal yaptık üstte elektrik var elektrikle kebabı pişiriyoruz ışığın rengi
kırmızıydı hasta Taşıyan ambulansın şoförü korneaya bassa da kazadan kaçamadı devrilen ambulanstaki
hastayla refakatçisi ağır yaralandı Evet aşağı atsın ya Antalya'da yangına uykuda yakalanan kadın
alevlerin arasında kaldığı hemen balkona koşup eline aldığı battaniyeyle kendini korumaya çalıştı
itfaiyenin yangını söndürmesi le ölümden döndü üstüme böyle bir batan batan aldım bir oradan bir
buraya koştum gel maymun gel Adana'da Mahalle ortasında tasmayla gezdirilen maymun çocukların ilgi
odağı oldu ama belli ki o ilgiden pek memnun değildi çocuklardan birinin bacağını ısırdı atların
Bakımlarını yapıyoruz kahküllerini kesiyoruz kahkülleri kesiliyor yeleleri kısaltılıyor Burası
Kocaeli'nin Kartepe ilçesindeki at çiftliği çiftliklerdeki atların bakımı kuaförler tarafından
titizlikle yapılıyor bizim için burada önemli olan şey at at güzel olacak bel ağrısı şikayetiyle
doktora giden Antalyalı bir çiftçi acil olarak ameliyat alındı ancak sıkıntısı bir türlü geçmedi ü
kez Bıçak altına yattı sakat kalan talihsiz çiftçiye haberi olmadan 8 platin takıldığı ortaya çıktı
zor çektiği Ağrı hayatını kararttı ameliyat üstüne ameliyat oldu Hepsinin yanlış teşhis olduğunu
öğrendi Üstüne bir de sakat kaldı sinir sıkışması olduğunu ve patlamak üzere olduğunu Eğer patlarsa
sakat kalacağımı söyledi sonrasında ise sıkıntı bir türlü geçmek bilmedi ona haber verilmeden
vücuduna platin takıldığını öğrendi yani 8 adet böyle vida taktı vücudumuza ve bunları geri söktü
hastanede Hepatit B virüsü kapan 42 yaşındaki Gökmen Ç kez ameliyat oldu yine de toparlanamadı sakat
kaldı şu anda zard olsa Yürüyoruz Ama tabii % 50 engell aldım çorabımı bile işim giydiriyor iz
Çiftçi onu ameliyat eden doktor ve hastane hakkında suç duyurusunda bulundu Madem taktın Niye söktün
madem sökecek niye taktın Ben bunun cevabını istiyorum mu doktordan İstanbul'dan Antalya'ya giden
şeyler arası otobüste bir yolcu otobüs şoförü ve muavin arasında tartışma çıktı çıkan o tartışma
sonrası yolcu otobüsten indirildi öfkelenen yolcu yakınları otobüsü takip edip muavine şoförü darp
etti ama hesaplamadaki vardı o da otobüsün şoförü ve muavini değişmişti hiç sorgusuz suiz elind
sopalarla saldırdılar karışıklık olmuş otobüste taşkınlık yapan yolcu araçtan yanlış muavinle şoförü
darp etti buraya geldik o anda baktık 10 kişi Eller birane s kaz başka bir arkadaşlarla sıkıntı
yaşamışlar ama giliz İstanbul'dan Antalya'ya giden otobüsteki bir yolcu muavin ve şoförle tartışınca
Bilecik'te indirildi Öfkeli yolcunun yakınları ellerinde sopalarla otobüsü Mola verdiği Burdur
otogarına kadar takip etti ama hesaplayamadım arabaya arkadaşım da Kütahya'dan aldım Balta
saplarıyla gelmişler odunlarla demirlerle geldiler saldırdılar yanlış şoför ve muavini darp eden beş
saldırgan Çok geçmeden yakalandı ifadelerinin ardından serbest bırakılmaları durduk yere dayak yiyen
şoför ve muavini İsyan ettirdi bir şikayetçi şu anda firmamız da bunun peşine bırakmayacak robot
süpürgeler son yıllarda hayatımıza girdi biliyorsunuz pek çok evde de kullanılıyorlar ancak aman
dikkat her an büyük bir tehlikeyle karşı karşıya kalabilirsiniz neden İstanbul Maltepe'de yaşayan
Ertekin Ailesi sabaha karşı uykudayken robot süpürge bomba gibi patladı ve alev aldı ev halkı
ölümden döndü Peki herkes için risk var mı ya da hayatımızı kolaylaştırsın diye aldığımız robot
süpürgelerde neye dikkat edeceğiz oğum bu ne duruyor Duruyor Alev atıyor sabah bir patlama sesiyle
uyandık korkuyla uyandılar Can hıraş patlayan süpürgeyi söndürmeye çalıştılar şu camı mama aç
Dumandan boğacağız Biz bunu nasıl dışarı çık şimdi ya 10 dakika boyunca ikişer dakika arayla sürekli
patladı robot süpürge yüzünden felaketin eşiğinden döndüler özellikle İmalat hatası gibi durumlar da
buna sebep olabilir gerilim dalgalanması gibi e şebekeden kaynaklı sorunlar da olabilir Şimdi
patlayacak yüzümüze gözümüze Tamam tamam tam bitti dediğimiz anda tekrar patladı tam bitti dediğimiz
anda alev aldı Tekrar bitti dedik bu sefer o en yoğundu dumanı saldı Serkan göknil Ertekin çifti
sabaha karşı evlerinde uyurken kabusu yaşadı eşimle salonda Televizyon seyrederken salonda uyuya
kalmışız ev hali bir anda bir patlama sesiyle uyandı patlamanın nedeni robot süpürgeyi her gün
kullandıkları o robot süpürge bir anda infilak etti ve üzerinden Dumanlar çıkmaya başladı oğum bu ne
duruyor Duruyor al atıyor Yakalandık evin içinde Dumandan zehirleniyorduk neredeyse Neye uğradığını
şaşıran çift alev alan robot süpürgeyi söndürmeye çalıştı Şimdi patlayacak yüzümüze gözümüze Tamam
tamam E ben bir taraftan da hani cihazı alıp ya balkona Ya da dışarı atmaya çalışıyorum ama her
yaklaştığımda bir patlama sesi patlamalar yaşanırken Ertekin çiftinin iki kedisi de işte bu
noktadayız ve onlar da salınan Dumandan büyük oranda zehirlendiler ailecek felaketin eşiğinden
döndüler boğazımız genzimiz yanıyor kedilerimiz Bir tanesi ciddi bir zehirlenme yaşadı ilk başta
muhatap bulamadık e firmadan hiçbir şekilde kullanıcı hatası diyecekler bu şekilde söylerlerse ben
direkt dava açacağım Peki bu patlama neden yaşandı bu ürünün kullanım kılavuzunda da zaten sürekli
şarjda kalmasını söylüyor üreticinin enerji kesimini yapmadığı ve bundan dolayı aşırı yüklenme oldu
Eee hissiyatı oluştu bende elektrikli araçlarda da bu konu çok gündeme gelen bir konudur üretimden
kaynaklı bir problemse Evet kesinlikle toplatılması gerekir şüpheli ölümde sır perdesi aralanıyor mu
esol 21 Eylül'de hayatını kaybeden Veysel Yorulmaz dosyasının izini sürdü genç adamın ölmeden önceki
görüntüleri masadayız görgü tanıklarının ifadeleriyle örtüşmüyor Hedef şaşırtma mı Söz konusu
sorusuna yanıt aranırken ortaya çıkan yeni görüntü bu ihtimali kuvvetlendirdi sokak ortasında öen
adamın nasıl ölüme gittiğini Biz o geceye dair her şeyi bu yayında ortaya çıkardık şüphelerin
odağındaki ü isim İbrahim öz ve Kübra Siz öldürdünüz adamı Ard arkası kesilmeyen çelişkiler zaten
çok kötüydü hastaydı gayet normal normal ger yund Veysel yulmaz ihmaller dolu şüpheli ölümünde
çember daraldı her Kelim heriz y iddi Gam Ey Özçelik birlikte kuzeninin evine gitmiş sabahında da
sokak ortasında Hayatını kaybetmişti program ekibine ulaşan eski eşi Betül yulmaz ölümün Ardında
sevgilisi Özge Çelik'in parmağı olduğunu iddia ediyordu hem ortaya çıkan görüntüler hem de çelişkili
ifadeler o şüpheyi doğruyu özenin ölümünü nasıl öğrendin Benim bile haberim yoktu Ben bile sosyal
medyadan öğrendim 1 buç saat sonra akrabası beni aradı haberini ondan aldım Veysel sokağa çıkarken
evlatlarımın üstünü Yemin ederim ki bu halde değildi bir Veysel geldiğinde bu şekildeydi bayağı
bayağı kötüydü Sen iyileşen bir Veysel bahsediyorsun O da Ölüme Yakın bir Kübra Kübra'nın sevgilisi
İbrahim Özge o gece Kübra la Özge dışarı çıktı Evde İbrahim ve Veysel vardı İbrahim bunları arıyor
Acil gelin Veysel bir şey oldu diye Bunlar koşarak ellerinde bir poşetle bir taksiyle eve geliyorlar
Kübra'nın yaşadığı Eve girip İbrahim'e mesaj attılar Kapıyı aç diye eniştenin söylediği cümle de çok
önemli aile üyelerinden enişte aranıyor Amcaoğlu Eee Veysel Yorulmaz la ilgili yere düştüğü kafasını
çarptığı bilgisi veriliyor ardından enişte Özge'yi arıyor Veysel nerede diye soruyor ekmek almaya
gitti ve sonrasında Özge Çığlık atmaya başlıyor ona ne öldü dedim ne bir şey anlattım bir anda sanki
başına geleceklerden haberdar gibi davranmaya başladı adli tıp kurumundan çıkacak sonuçla olayın
aydınlatılması bekleniyor bu Ölümün de tamamen Özge suçlu biz sadece sonucunu bekliyoruz kirli bir
tezgah tarım ve orman bakan lı tarafından bozuldu hileli gıda listesi yayınlandı ve bazı markalarla
ürünleri deşifre oldu sahtekarların yaptıklarını gıdaların içine kullandıklarını koyduklarını
duyunca gerçekten inanamayacaksınız özellikle et ve et ürünlerinde ve işin en üzücü kısmı da
tüketicinin yani bizlerin gerçeği ayırt etmesi çok zor bol baharat basmamız gerekiyor ki taşlığın
tadını öldürelim ne yediğimizi bilmiyoruz Gerçekten ne lahmacun ne kebap ne de Sucuk bayıla bayıla
yediğimiz Bu ürünlerin birçoğunda gerçek et bulunmuyor Sahtekarlar sakatat eşek ya da tavuk eti
kullanarak sağlığımızla sevdiklerimizin hayatıyla oynuyor tavuk taşlık kalp yani ne bulursa içine
çekiyorlar et dışında her şey kanatlı etinin kemik kısmını çevreleyen etler kısmı işte bağ dok bazen
deri ilavesi İşte o kirli tezgah tarım ve orman Bakanlığının marka ve ürünlerini Deşifre etmesiyle
ortaya çıktı et ürünlerinde yapılan hile ise akıl alır gibi değil soğan kya biber domates şu
taşlığın kıymaya vurulmuş hali Tabii taşlığın tadını bastırmak için çeşit çeşit baharat koymamız
gerekiyor daha düşük maliyetle yüksek fiyata satarak daha fazla para kazanma hırsı Gıda sahteciliği
de farklı farklı durumların karşımıza çıkmasına sebebiyet veriyor iki lahmacun arasında bir fark var
mı Sizce Hayır bu lahmacunda hiç et yok desem nasıl oluyor tamamen Sakat At hepsi et gibi gözüküyor
ama yani bizi kandırıyorlar mı ikisi de lezzetli görünüyor İkisi de iştah kabartıyor ancak görünüş
sizi aldatmasın sol tarafındaki Lahmacuna lahmacun demeye birin şahit İster içindeki kıyma değil
Tamamen sakat sakat at mı var gerçekten yapanlara da hakkımızı Helal etmiyoruz yer miydiniz yemezdim
de şu an ayırt edemiyoruz Yani belki de yiyoruz gün içerisinde Peki hem kendi hem de sevdiklerimizin
sağlığını nasıl koruyacağız gerçek lahmacundan ayırt etmenin bir formülü var mı imkansız kimse ayırt
edemez tadından tadından birtem kokusundan değ M yan ayırt edebilirsiniz görünüyor n Hemen hemen bir
gibi biraz dah baharat ağırlıklı görünüyor Bu biraz daha tamamen sakatat şu tamamen sakatat 50
liraya 60 liraya lahmacun satılması imkansız 100 liranın altında lahmacun hileli lahmacunda var sık
sık Özellikle de kış günlerinde en çok kullandığımız eşyalardan biri olan sıcak su torbaları ile
ilgili bir haber geldi bugün İngiltere'de genç bir kadının sancısını dindirmek için karnına koyduğu
sıcak su torbası patladı uzmanlar göre bu durum her an Herkesin başına gelebilir Çünkü pek çoğumuz
bilmiyoruz ama sıcak su torbalarının da son kullanma tarihi var genellikle Bunların son kullanma
tarihi 2 yıldır bunun üstünü açmamak gerekir Bir kere alınıp yıllarca kullanılıyor Oysa Onun da son
kullanma tarihi var sıcak su torbaların bir son kullanma tarihi olduğunu biliyor musunuz Hayır
bilmiyorum 2 yıl sonra değiştirmeniz gerekiyor öyle mi bizim kastı ne oldu içmedik sıcak su torbası
faciasının son örneği İngiltere'de yaşandı 27 yaşındaki genç kadın sancısını dindirmiyor olan genç
kadın sıcak su torbasının son kullanma tarihi olduğu ve 2022 yılında da bittiği gerçeğiyle yüzleşti
bir malzeme olduğu için zamanla çatlayıp içindeki sıcak suyu dışarı taşıyabilir ciddi yanıklara
neden olabilir Hemen herkesin evinde bulunan sıcak su torbası özellikle kış aylarında ısınmak için
kullanılıyor Yeri geliyor karın ağrılarınıza Şifa olabiliyor ancak sıcak su torbalarında dikkat
edilmesi gereken önemli bir nokta var bu detaya dikkat edilmediği takdirde olası bir faciayla karşı
karşıya kalmanız an meselesi Yaklaşık 4 yıldır kullanmıyorum Çünkü ablam kullanırken bütün vüc yandı
Çok doldurmuş patlamış Ben de ondan beri korkuyorum şu an farkına varıyorum her şey olduğu gibi alıp
direkt kullanıyoruz gıdaların son kullanma tarihine bakılıyor ama sıcak su torbalarının da bir ömrü
olduğunu çoğu kimse bilmiyor genelde Karın ağrısından dolayı kullanıyorum sıcak tutuyor yatarken
Peki sıcak su torbasının bir son kullanma tarihi olduğunu biliyor musunuz bilmiyorum ısınmak için
kullanıyorum şöyle verelim o zaman sana bak bakalım son kullanma tarihi nerededir yazmıyor ki
dikkatli bak burada yazıyor bakın sıcak su torbalarının kapak kısmında ya son kullanma tarihi ya da
her iki senede bir mutlaka yenileyiniz şeklinde bir uyarı bulunuyor tarihi geçmemiş olsa da sıcak su
torbası kullanırken dikkat edilmesi gereken noktalar var 50 derecenin Üstüne sıcak su koymamak lazım
mutlaka bir havlu gibi bir şeye sararak temas etmek gerekir aynı yere cilde temas ettiğinde geri
dönüşü çok çok zor olan e kalıcı koyu lekelere cilt hasarlarına neden olabiliyor sırada Dünyadan
haber turu var kilometrelerce sürüklenen araçlar nehre dönen caddeler ekvador'da Hayat felç oldu
aniden bastıran şiddetli yağmur sele neden olduğu felakete sokakta yakalananlar kabusu yaşadı kimse
ayakta duramadı ağaçlar yerinden söküldü taş üzerinde taş kalmadı tayvanı kraton Tayfun'u vurdu
şiddetle fırtına iki can aldı 100'den fazla da yaralı var Helen kısırı saatte 225 km hızla vurduğu
Amerika'nın Florida eyaletini yıktı geçti bölgede bir evi su bastı içeridekiler bir anda kendilerini
boyunlarına kadar suyun içinde buldu evde mahsur kalanlar çaresizce kurtarılmayı bekledi görüntünün
adresi Yine Amerika sebep yine Helen Kasırgası Dağ yolunda seyreden çi heın altında kalmaktan
kılpayı kurtuldu tasmasından kurtulan köpek Otobana girdi o zarar görmesin diye Trafik durdu
Kaliforniya polisi ve yoldan geçen bir motosiklette köpeği yakalamak için seferber oldu uzun
uğraşlar sonucu yakalanıp Sağ Salim sahibine teslim edildi altın biriktirmeyi de takmayı da çok
seviyoruz biliyorsunuz halk olarak bu yüzden altın ve mücevher fuarları her zaman rağbet görüyor
dünyanın en büyük beş fuarından biri de İstanbul'da başladı en büyük ilgiyi yaklaşık 2,5 milyon
değerindeki biberon gördü bu tepside tam 10 milyon liralık emzik ve biberon var akıl almıyor ama
gerçek işte fiyatlar şu biberon Tam 2,5 milyon lira Burası 10 milyon Neden neden 10 milyon e 18
ayardan işlediğimiz tamamen altın olan biberonum var bunun üstüne mücevherle süslediğimiz zaman
pırlanta kullandığımız zamanlar bu 2,5 milyon Hatta 3,5 milyona da çıkar 4 buç milyona da çıkar
kundaktaki bir çocuk bunu buna sahip olduğu zaman 20 sene sonra 25 sene sonra ilk arabasını bu
biberonla alabilir milyonluk biberonlar paha biçilmez pırlantalar sıra dışı tespihler ve daha nicesi
dünyanın en büyük fuarlar arasında yer alan İstanbul altın ve mücevher fuarı Yeşilköy'de kapılarını
ziyaretçilere açtı birbirinden şık paha biçilemez ürün göz kamaştırdı fuarın en değerli tespihler
var Bunu biliyorsunuz peki şöyle kameramızı çevirelim Hemen yanda altın tespihi yanında pırlanta
tespihi zaten bu Manzarada her şeyi anlatıyor bu malumun ilanı Peki bunlarda durum ne işte detaylar
tespihler imiz 10 gramdan başlıyor 25.000 TL'den başlıyor Eee 100 150.000 t'ye kadar normal
tesbihler imiz e özel pırlantalı tasarım tesbihim 1 milyon TL dışarıdan baktığınızda İkisi de
pırlanta dışarıdan baktığınızda İkisi de çok değerli ama şimdi de buraya dikkat edin şu 10.000 L bu
hemen yanındaki pırlanta tam 100.000 L Yani bu Bunun 10 katı daha değerli Peki sebebi ne işte cevabı
bir tanesi yıllarca oluşmuş doğal hepimizin bildiği naturel planta bir diğeri nasıl oluştuğu
araştırıldı sonra makinede yapılan lap grr dediğimiz laboratuvar ortamında üretilmiş olan işte Tam
da karşınızda su yolu bilekliği Bu fuar için üretildi 35 Karat ve şimdi buraya dikkat fiyatı 3,5
milyon lira dünyada çok moda su bilezikleri ama E bu fiyatlar Tabii korkutmasın insanları herkese
uygun su yolları bilezikleri kolyeleri var burada bir kolye Burada da takı seti var şimdi buraya
dikkat edin şöyle dışarıdan baktığınızda yaklaşık 1 1,5 kilo gibi görünüyor ama sadece 300 gram
fiyatı 1 milyon lir hafif hale getirecek satılabilen şimdi gördüğünüz Bu ürün e 1 milyon ama asında
görüntülü Bu gördüğünüz set 400 gr ama 1.00 b000 kendisi ama 4 milyon lir görüntülü milyonluk fuarın
en mütevazı standı siz misiniz Evet ne demek bu bu şu demek gördüğünüz 3 tane ürün toplam 1 gram ü
Evet ü kaç para aşağı yukarı 3000 civarında Mücevher Fuarı cumartesi akşamına kadar açık olacak
şimdi bir ara vereceğiz ama hatırlatalım Atv'nin yeni dizisi Karadut ikinci bölümü ekranlarınızda
olacak aranın ardından kapanışın Ben tekrar burada olacağım bültenimiz Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşamlar foreign
