haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 6 Temmuz 2024 cumartesi çeyrek
finaldeyiz rakibimiz Hollanda nefeslerimiz tuttuk ve tüm Türkiye Tek Yürek maç saatini bekliyoruz
maça şu dakikadan itibaren tam 3 saat var değerli izleyenler duaları ay yıldızlı millilerimiz bize
bu sevinci yaşatan takımımızla gurur duyuyoruz Avrupa'nın en iyi se takımı arasına girmek bile büyük
başarı ama biz daha büyük başarılara alışığız Gözümüz Yükseklerde Hedef yarı final inanıyoruz
başaracağız zaten bu değil mi birilerini rahatsız eden Merih Demiral Avusturya maçındaki gol
sevincinde yaptığı bozkurt işareti nedeniyle iki maç ceza aldı UEFA'dan ayrıntılarına bakacağız
birazdan Cumhurbaşkanı Erdoğan da 2024 Avrupa şampiyonasında çeyrek finale yükselen A milli futbol
takımımızı desteklemek için Azerbaycan programını iptal etti Türkiye Hollanda maçını izlemek için
Berlin'e gitti Türkiye Türkiye zafere Türkiye kem Çok teşekkür ederim sahada 11 tane Merih Demiral
olacak ilave bir motivasyonumuz daha olacak Sayın Cumhurbaşkanımız Berlin'de maçı seyretmek için
bizlerle beraber olacak Çok güzel Go Çok teşekkür ederim çok sağ olun çok sağ olun desteğiniz Çok
değerli Sayın Cumhurbaşkanım sonı millilere destek vermek için programını değiştirdi her maçtan
sonra arayıp tebrik ettiği milli takımı Bu kez bizzat tribünden destekleyecek Teşekkürler yok
İnşallah devam gce UE 2024 Bozkurt hareketi nedeniyle milli futbolcu Merih Demiral maç ceza verdi bu
kararı tanımıyoruz ve reddediyoruz ve şiddetle de kınıyoruz arkadaşlar siyaseti kendi ön
yargılarınızı spordan futboldan elinizi de çekin haksız Hukuksuz adaletsiz ve çok büyük bir siyasi
Eee olayı gündemimize getirmiştir Sayın Cumhurbaşkanımız da bir açıklama yaptı bunun en önemli
karşılığının sahada futbolcularımız tarafından verilmesini istedi Ankara'dan tepki sesleri en Üst
perdeden peş peşe geldi merih'in yaptığı hareket yasak bir hareket değil maalesef UEFA burada çok
haksızca bir karar aldı ve çok büyük bir hata yaptı inşallah Biz Hollanda'yı yenerek bunun cevabını
vereceğiz Dışişleri Bakanlığı da sessiz kalmadı Almanya'nın Ankara Büyükelçisi bakanlığa çağrılırken
Bir de yazılı açıklama yapıldı UEFA'ya kararınızı esefle karşılıyoruz denildi uluslararası spor
karşılaşmalarının toplumları ve ülkeleri birbirine yakınlaştırmak için düzenlendiği belirtilerek
yurt içinde ve yurt dışındaki tüm vatandaşlarımızda derin bir hayal kırıklığı yaratan Bu karar bazı
Avrupa ülkelerinde yabancılara karşı önyargılı davranma eğiliminin giderek arttığı yönündeki
değerlendirmeleri güçlendirmiştir ifadeleri kullanıldı Spor hukukçuları Demiral verilen cezanın
Türkiye'ye karşı verilmiş bir siyasi karar olduğunda hemfikir taraftarlarımız hukuk sınırları
içerisinde kalarak haklı tepkilerini de stadyumda ve stadyum dışında dile getirecektir onlardan tek
ricamız bu haklı konuda haksız duruma düşmeyelim Cumhurbaşkanı Erdoğan da çifte standart olduğuna
vurgu yapmış kimseye Almanların formalarında Kartal var diyor mu Kimse kalkıp da Fransızların
formasında horoz var niye horozlanmak Muştu şimdi gözler tüm tartışmaların gölgesinde Türkiye
Hollanda maçına çevrildi saatler 22'ye ayarlandı attığı iki golle herkesin favori gösterdiği
Avusturya'yı kupadan eleyen Merih demiral'ın maçta yaptığı bozkurt işareti UEFA'ya göre siyasi ancak
aynı UEFA Bugüne dek pek çok siyasi hareketi görmezden geldi aralarında nazilerin Hitler selamı da
var sırpların sbren kat Boşnaklar için kullandığı çetnik selamı da UEFA bunların hepsine göz yumdu
Ama ne hikmetse Merih Demiral jet hızıyla ceza verdi örfüne Annelerine çok bağlı bayrağı için vatanı
için halkı için kendini feda edecek böyle bir halkı tahrik ederek ne amaçlıyordu UEFA'nın Melih
Demiral verdiği ceza eski defterleri açtırdı O dönemlerde tüm siyasi ifadelerinde 3 maymunu oynayan
UEFA Türklüğün simgesi Bozkurt'u bir bahaneye dayandırarak siyasi buldu tepkiler de peşi sıra geldi
Türk olmak zordur Çünkü dünyayla savaşırsın ama Türk olmamak daha da zordur Çünkü Türklerle
savaşırsın işte yakın tarihin utanç verici O hareketleri her şey inkara kapalı dün gibi ve henüz
geçtiğimiz hafta İngiltere'nin genç Yıldızı jud bellingham taraftarlara yaptığı müstean hareketi
sonrası sadece para cezası aldı işte biraz daha geri gidince yaşanan bir diğer skandal Sırp
futbolcular Boşnakların Serçe ve yüzük parmaklarının kesilmesi anlamına gelen çetnik selamını
yaptıklarında da UEFA yine görmezden geldi Hollandalı futbolcu ve gsun Hollanda milli takımının
simgesi aslandan yola çıkarak yaptığı Aslan pençesinde de Arnavut hası İsviçreli futbolcular granit
Çaka ve Şakir'in çift başlı kartal işaretlerini de UEFA yine görmemişti 2006 Dünya Kupası'nda eski
futbolcu podolski'nin taraftara doğru yaptığı Nazi selamı da o cezasız kalan UEFA'nın siyasi
bulmadığı mesajlardan Bu yaşanan örnekler söz konusu Türkiye olunca çifte standart uygulandığını
gözler önüne Serdi sadece milli oyuncumuza ceza kesildi hareketler fulara para cezasına
çarptırılması verilen cezanın ötelenmesi gibi müesseselerin hiçbir tanesinin Melih Demiral
kullanılmaması tamamen taraflı ve yanlı bir şekilde karar verdiğini en net karar Başka ülkeler de
yaptı başka oyuncular da yaptı kendi ülkeleri için Ama ona rağmen onlar cezalandırılmalı veya bir
maç ceza aldı veya para cezası aldı bizi durdurmak istiyorlar ama biz buradayız Türkiye'nin
arkasında duracağız İnşallah bu maçı alacağız UEFA'nın bize karşı sergilediği ikircikli tutumu
Sadece bu da değil jud bellingham müstean hareketi sonrası savunmasını 5 gün incelerken Merih
demiral'ın savunmasını 3 saat sonrası karara bağladı bu da Türkiye'ye kasıtlı tutumu ve iki
yüzlülüğü ortaya koydu UEFA gerçekten Adil olmayan çok haksız ve hepimizi çok rahatsız eden böyle
bir karara vardı Futbol Federasyonu'nun yapmış olduğu savunma herhangi bir şekilde burada Eee
dikkate alınmadığını Hatta okunmadan bu kararın verildiği çok net Çünkü iki gün öncesinde zaten
gazete bunu yazıyor şimdi varsayalım ki maç esnasında aynı selamı stattaki 50.000 kişi yaptı Ne
yapacaksınız UEFA'nın kararına milli takımdan da tepkiler gecikmedi Biz Adil olmadığını düşünüyoruz
Bu cezanın Çünkü siyasi bir hareket değildi o öyle yorumlandı uru BZ Biz daha Ulu daha da B bir
onurla gururla sahaya çıkacağız Bence merih'in yaptığı o işaret siyasi bir anlam taşımıyordu Türk
taraftarıyla birlikte Türk milletiyle birlikte Dünyanın her yerinde bir kutlama yapmak istedi Biz
bunu Adil bulmuyoruz hiç Adil olmadığını düşünüyoruz Almanya'nın elenmesiyle adeta ev sahibi
olduğumuz turnuvada Berlin sokakları bugün kırmızı beyaza büründü ATV Haber'den Altay alt günün ilk
saatlerinden itibaren Hollanda ile oynayacağımız çeyrek final karşılaşması öncesinde Berlin'de
taraftarlarımızın nabzını tuttuğu coşkuya ortak oldu yer kırmızı gökbey Milyonlar Tek Yürek Burası
Türkiye'den bir şehir değil Berlin 2 3 Türkiye Türkiye Türkiye inanılmaz bir coşku inanılmaz g ne
yapacağız soyacağız Portakalı soyacağız Portakalı soyacağız çık portakalın suyunu sıkmaya başladı
Nile milli takım yarı final biletini kapmak için Hollanda karşısında milyonlarda onlara destek olmak
için ekran başında Ter dökecek bu gece çok iyi bir jenerasyon var abi çok iyiler Hollanda'yı
yeneceğiz Hatta 3-0 diyorum Almanya'da maç oynamıyor şu şu an Türkiye'de maç oyn hava var maç öncesi
millilere destek için binler sokakta bölgelerinden selam verdi ay yıldızlılar üst bges milli
takımımıza başarılar diler milli takımımı başarılar diler Berlin sokakları Türkiye'yi aratmadı gün
boyu bugün Bayramımız olacak bayram dön çıldırdı al çı İşte o meşhur otobüsle Berlin'de şehir turu
başladı Tek Ses Tek Nefes Tek Yürek öyle Muazzam görüntü var ki öyle muhteşem bir atmosfer ki tüyler
diken diken çok heyecanlı Bugün 2 Galip geleceğiz inşallah Allah'ın izniyle inşallah 2 bizim spor
Bir taraftan da dostluk demek Hollanda milli takımından gelen bu paylaşım iyi bir örnek oldu
Hollandalı ve Türk taraftarlar kol kola Omuz Omuza fotoğraf oyuna olan sevgini paylaş mesajıyla
paylaşıldı A milli takımın resmi hesabı da aynı dostlukla yanıt verdi oyunun tutkusunu eğlenceli
afişler görmeye devam ediyoruz ner inr portakal suyundan daha iyi gümbür gümbür Almanya'dayım bür
Gümbür Berlin'de işte meydanda devasa bir Türk bayrağı Açıldı bu akşam portakala soyacak mıyız gatan
Bu maç için geldi inşallah bu akşam bu maçı kazanıp yarı finalde finaldeyiz İnşallah Allah'ın
izniyle alacağız bu maçı Buralar bayram havasında şu anda Tabii ki abi Berlin'de Berlin'de erik Çalı
şu anda Türkiye heyecan dorukta Türkiye Tek Yürek demiştik sadece Türkiye değil yurt dışındaki
Türkler de Almanya'daki gurbetçilerimiz de Berlin'de yeri göğü inletti Az önceki haberde
arkadaşlarımız Altay altu ve Mehmet Tekin'den gelen görüntüleri hep birlikte izledik şimdi yine
coşkunun adresine gideceğiz Altay Altuğ'a soracağız Altay Merhaba arkandaki heyecanı tutkuyu
görüyoruz tahminler nelerdir oradaki atmosfer neler mısın bizmi abin başı Mehmet Tekin beraber
Berlin'de Almanya'nın göbeğinde ama buraya küçük İstanbul'da diyebiliriz işte her yer yıld formalı
Türk vatandaşlarıyla dolu işte Türk vatandaşları Berlin'de muhteşem bir atmosfer var muhteşem bir
sevinç gösterisi var daha şimdiden maçın atmosfer büler on saatiyle saat 22'yi gösterdiğinde Türkiye
A Milli takımımız Hollanda la karşı karşıya gelecek çeyrek finalde ve yarı final için bilet almaya
çalışacaklar mona'nın öğrencileri maçı Fransız hakem clement turpin yönetecek Berlin Olimpiyat
sındaki mücadele Hollanda'dan Belçika'dan dünyanın farklı noktalarından Türkiye'den buraya Akın etti
vatandaşlar bugün sanki Berlin Berlin değildi istanbul'du Ankara'yı Trabzon'u Adana'yı Diyarbakır'da
İzmir'de bugün Berlin sokakları muhteşemdi ve keza hala öyle Peki 11'ler Kalede Mers Günok savunmada
Mert müldür Samet Abdülkerim Ferdi orta alanda K Salih Hakan barış Arda Kenan ileride olacak Merih
biliyorsunuz iki maç men cezası aldı Ne yazık ki ve İsmail yüksekle Orkun Kökçü de Sarık kart
cezalısı olacak yarı finale çıkmamız halinde İngiltere İsviçre maçının galibiy le eşleşecek Bugün
bir otobüsle uçtan uca bir tur gerçekleştirildi mehter takımı vardı şarkılar türküler erikdalı
birçok şarkı çaldı ve herkes stada doğru Akın etti Berlin Olimpiyat STA hala gitmeye çalışıyorlar
Biz şu anda bir metronun önündeyiz ve vatandaşlar maç etmeye çalışacaklar maçı izleyemeyecek
olanlarsa alanlar kuruldu meydanlarda izleyecekler mücadeleyi ve umuyoruz Tek Renk Tek Yürek tek ses
olduk Bu akşam da Zorlu mücadeleden Galip çıkarız ve yarı final biletini alırız kupaya doğru adım
adım gitmeye devam ediyoruz diyelim Şimdilik Berlin'den bu muhteşem atmosfer bu muhteşem Altay hem
sana hem de Mehmet'e çok teşekkür ediyoruz kolaylıklar diliyoruz Bugün güzel haberler almayı umut
ediyoruz Elbette Yarın da yayında o coşkuyu paylaşmak nasip olsun her birimize diyelim ve devam
edelim iç siyasetle CHP'de genel başkanlık yarışı tüzük kurultayı yaklaştıkça daha da görünür hale
geldi Özgür Özel Parti içine sık sık başkan benim vurgusu yapsa da Ekrem İmamoğlu kendi etkisini
artırmakta kararlı İmamoğlu en son CHP'li büyükşehir belediye başkanlarını arkasında toplayıp bu
pozu verdi eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nu ziyaret etmesi de gündemde tüm bunlar özeli kara
kara düşündürüyor partinin başıyım Ben partinin genel başkanıyım delege beni seçti dedi tüzük
kurultayını genel başkan seçimli kurultaya çevirmek isteyenlere mesaj verdi delege Cumhuriyet Halk
Partisi ve Türkiye tarihinde ilk kez çoklu yarışta bir genel başkan değişim yaptı bu sorular geride
kaldı artık bitti onlar CHP içerisinde liderlik yarışı kızışıyor özel koltuğuma tamamen yerleştim
derken ekem İmamoğlu korumak için hamle üstüne hamle yapıyor önce İstanbul dışında da söz sahibi
olmak için Türkiye Belediyeler birliği başkanı oldu ben artık Ankara'ya da geliyorum muhtemelen daha
sık Geleceğim şimdi de CHP'li büyükşehir belediye başkanlarını iletişim ve işbirliğini geliştirmek
adı altında İstanbul'da topladı büyükşehir belediyeleri başkanları buluşmamız Bu dönem 14 Büyükşehir
Belediye başkanımızla birlikte ilkini yapıyor olacağız yemek yemeyi planlayan imamoğlu'nun
kurultayda Özgür özel'e karşı hareket edeceği kulislerde konuşuluyor olabilirse bir yemekte sohbet
etmeyi arzu ederim dedim kendisine Sayın Başkan Arar geleceği günü belirtir Hatta son günlerde
Özel'in söylemlerinde 180 derecelik değişimin yanı sıra Kılıçdaroğlu'na yönelik sıcak mesajlar
göndermesi de bu iddiaları güçlendirdi Ben Kemal beyi niye inciyim Kemal Bey bir sürü şey doğru
yaptı B hiç Hançer olmadı Soğuk Savaş sürerken imamoğlu'nun ekibine kattığı yeni isimler de dikkat
çekti iyi Partili ve gelecek Partili iki ismi kendisine Danışman yaptı O danışmanlardan birisi yerel
seçimlerde Ekrem İmamoğlu'na karşı iyi Parti'nin aday çıkarmasına Tepki göstererek partiden istifa
eden Ece Güner Sayın İmamoğlu Tabii bizim için de çok değerli CHP cephesinden bir haberde Bursa'dan
liyakatsız atamalarla günlerce gündemden düşmeyen CHP Bursa Büyükşehir Belediye başkanı Boz Bu kez
de şehir selle boğuşurken İstanbul'a imamoğlu'nun toplantısına gittiği için tepkilerin odağında
milyonlarca emeklinin maaşında 2024 yılının ik enflasyon artışı belli oldu SSK ve Bağkur emeklileri
% 2,73 artışı garantiler Ken memur emeklileri için oran % 19931 oldu şimdi gözler hükümete çevrildi
tüm emekliler her zam döneminde yapılan ek artışların olup olmayacağını merak ediyor masada 3 ayrı
formül var peki nedir bu formüller haberimiz de izleyelim emekli ve memurların zamları için 6 aylık
enflasyona bakıyoruz Bu da Haziran enflasyonu ile birlikte belli oldu Haziran ayı enflasyonu % 1,64
olarak açıklandı bu enflasyona göre zam alan milyonlarca SSK ve Bağkur emeklisi için % 24,75
oranında zam demek memur ve memur emeklisinin zammı İsa 6 aylık enflasyon farkına Toplu sözleşme
zammının eklenmesiyle bulunuyor memur emeklileri açısından baktığınız zaman onların % 10'luk bir
Toplu sözleşme artışı vardı Ve bu Toplu sözleşme artışının Üzerine de bir enflasyon farkı gelecekti
Bu da 8.46 Dolayısıyla Onların da yılın ikinci yarısı için zamları % 11.31 oldu SSK ve Bağkur
emeklilerinin dikkat etmesi gereken şeyse zamların kök maaşlarına yapılacak olması emeklilerin zam
hesabı yaparken net maaş değil de kök maaş üzerinden hesap yapması gerekiyor Yani 7.000 lir kök
maaşı olan bir emeklinin maaşına % 24,75 oranında zam yapıldığında yeni maaşı 8731 lir ediyor Bu da
en düşük emekli aylığı olan 10.000 liranın altında kaldığı için Hazine yardımıyla 10.000 liraya
tamamlanıyor Ama bu emekli hiç zam almamış gibi oluyor aynı durum 7.500 L ve 8.000 L kök maaşı olan
emekliler için de geçerli Çünkü onların da yeni zamla maaşları 10.000 liranın altında kalıyor 3.6
milyon emekli için sıır zam tehlikesi ortaya çıkıyor Aslında Görece olarak kök maaşı % 24.7 artıyor
Yani aslında zam alıyor ama hesabına yatan para değişmiyor Peki kök maaşını bilmeyen emekli nasıl
hesap yapacak şifrenize giriş yaptığınız e-devlette emekli aylık bilgisi yazdığınızda karşınıza
çıkan ekranda aylık tutar olarak görünen kısım sizin kök maaşınız oluyor hesapların da bu rakama
göre yapılması gerekiyor sosyal güvenlik kurumuna giderek ya da Alo 170'i arayarak eee bir maaş
Dökümü isteyebilirler ve orada rahatlıkla kök maaşlarını görebilirler 3 milyona yakın emeklinin
sıfır zam tehlikesi ile karşı karşıya kalmaması için ü formül üzerinde durulduğu konuşuluyor biri
emeklilere verilecek refah Payı % 2.73 lük enflasyon artışının üzerine konulabilecek 10 15 puanlık
bir artış emeklilerin maaş artışını % 3540 bandına getirir bu da neredeyse 3 milyondan fazlası için
bu sıfır zam tehlikesini ortadan kaldır bir diğer formül is 10.000 olan taban maaşının artırılması
bugüne kadar taban maaş hep zam dönemlerinde artırıldı peki Buraya ne kadar artış yapılabilir Burada
da aslında üç formül var bir 6 aylık enflasyon oranında zam yapmak ki bu da işte 13 14.000 L
bandında bir rakama tekabül eder ikincisi yıl sonu enflasyonu e hedefi % 3840 bandında üçüncüsü de
asgari ücretle eşitlenmesi bu durumda da taban maaş 177.000 L olur memur emeklisinin de beklentisi
var Onlar da Ocak ayında SSK Bağkur emeklilerine yapıldığı gibi bu kez kendi zam oranlarında bir
eşitleme istiyor memurların düşük kalan zamlarının SSK bağkura eşitlenmesi söz konusu olabilir yine
bu kararda hükümetten çıkacak Ve yine yasal düzenlemeyle Eee olabilecek bir karar haklarındaki
suçlamalar saymakla bitmiyor İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı 28 şüpheli hakkında iddianame
hazırladı Dilan ve Engin Polat da var onların arasında çiftin 40 yıl hapsi isteniyor Dilan ve Engin
Polat hakkında düzenlenen iddianameler bir bir tamamlanıyor savcılık Polat çifti için ceza üstüne
ceza istiyor İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve örgütlü suçlar soruşturma bürosu 28
şüpheli hakkında 75 sayfalık iddianame düzenledi dosyada geçen en kritik isiml Dilan ve Engin Polat
oldu çifti hakkında suç işlemek amacıyla örgüt kurma yönetme suçtan kaynaklanan mal varlığı
değerlerini aklama ve futbol ve diğer spor müsabakalarında bahis ve şans oyunları kanununa muhalefet
suçlamalarını yöneltti suç işlemek amacıyla örgüt kurma yönetme suçundan 4 yıldan 8 yıla suçtan
kaynaklanan mal varlığı değerlerine aklama suçundan 9 yıldan 21 yıla futbol ve diğer spor
müsabakalarında bahis ve şans oyunları düzenlemesi hakkında kanuna muhalefet suçundan 4 yıldan 6
yıla spor müsabakalarına dayalı para nakline aracılık etme suçundan 5 yıla kadar olmak üzere Dilan
ve Engin Polat için toplamda ü ayrı suçtan 40'ar yıla kadar hapisleri istendi 750.000 lira
harcıyorum net 1 milyon daı atıyorum hayatım hazırlanan iddianame İstanbul Anadolu ik Asiye Ceza
Mahkemesi'ne gönderildi kabul edilmesi halinde aralarında Polat çiftinin de bulunduğu beşi tutuklu
28 şüphelinin yargılanmasına önümüzdeki günlerde başlanacak enerji Dün ekranlarınıza getirmiştik
kurduğu sahte fon üzerinden futbol dünyasının ünlü isimlerini tuzağa düşürdüğü ve milyonlarca lira
dolandırdığı iddiasıyla yargılanan Seçil Erzan bir mektup kaleme almıştı mektupla ilgili yeni
Satırlar ortaya çıktı başta eski futbolcular olmak üzere 29 kişiden yüksek kar vaadiyle Milyonlarca
dolar toplayan eski banka müdürü Seçil erzanın mektubunda yeni detaylar ortaya çıktı Erzan 109 sayfa
yazdığı mektubun satır aralarında Fatih Terim'e yüklendi hiçbir zaman paranın kaynağını sormadı dedi
Haberim Yok haberim olmayan bir şeye yorum yapmayın ilk defa duyuyorum 2013 yılından itibaren Fatih
Terim'in tüm bankacılık işlemlerini yerine getirmeye başladım yıllar itibarıyla bankacı müşteri
iletişimimiz ilerleyip abi kardeş baba kız dostluğumuz olmuştur Bu durum beni her zaman
gururlandırıyor sağlamıştır Sayın başkanım Fatih Terim tarafımdan hiçbir zaman zorla ve baskıyla
yüklü tutarlar talep etmemiştir ama hoca da hiçbir zaman seçin Nereden geliyor bu faiz diye
sormamıştım kayıp olduğu iddia eden Turan'ın böyle bir parası yoktu dedi Başkanım Örneğin Fatih
Terim'in Kredi ödemelerinden kaynaklı nakit sıkışıklığı vardı Arda Turan'ın çok yüklü söylediği gibi
nakdi yoktu mal varlıkları çok fazlaydı ancak nakit sıkışıklık vardı ya da yaşamak istedikleri
yaşadıkları Hayat standardını artıracak gelirleri yoktu bunu benden talep ediyorlardı kendime para
diye çıldıran insanların arasında bulmuştum diyen Erzan o süreçte yaşadıklarını da işte bu sözlerle
anlattı saçımın telik hopsa Aman sana bir şey olmasın diye 10 kişi eve bana bakmaya geliyordu Bense
aklımı oynatacak duruma gelmiştim ödenmesi gereken bu kadar borcun üzerine hala bu insanlar benden
umarsızca paralar bekliyordu kendimi para diye çıldıran insanların arasında bulmuştum bu saatten
sonra benim için yaşamanın hiçbir öneminin olmadığı sadece annemi görebilmek için dayanmaya
çalıştığım çok zor acı bir Sınavla sınanıyorum dayanmaya çalışıyor çırpınıyorum fon vurgunun da bir
son dakika gelişmesi de gün içinde yaşandı erzanın çalıştığı bankayı yetkililerince alık konulduğu
ve baskı yapıldığı iddiasıyla başlatılan soruşturma sona erdi bu iddiaları değerlendiren savcılık
suçlamalar için takipsizlik kararı verdi Böylece banka müdürü başta olmak üzere tüm şüpheli Banka
çalışanları kişiyi hürriyetinden yoksun kılma suçluyu kayırma suç delillerini yok etme gizleme veya
değiştirme suçlamalarından Kurtulmuş oldu gökyüzü dün akşam meteor yağmuruyla renklendi birçok ilde
süzülen bir göktaşı görüldü ilk başta o gizemli cismin ne olduğunu anlamak kolay olmadı Hatta UFO
sananlar da oldu işte meteor yağmurundan Geriye kalanlar O ne lan uydu mu lan yoksa Uçak düşüyor
sanki hangi her şey ol ne buay biri Mermi mi attı Ne yaptı İlk başta kimse ne olduğunu anlayamadı
Hatta bilim kurgu filmlerine benzeten bile oldu bak bak bak nasıl yanıyor bak parçalanıyor UFO
sandım baştan bak nasıl parçalanıyor yandı Türkiye'de meteor yağmuru vardı gökyüzünde süzülen bir
cisim parçalanarak gözden kayboldu oğlum bildin meteor bu göktaşı görüldüğü her yerde büyük Merak
uyandırdı Bu ne oğlum dü bilmiyorum Lan birçok ilde aynı manzara vardı göremezsiniz parçal şu andler
anlar merakla kayda alındı göktaşı mı Ne bu Evet şu an gökyüzünden bir şey düşüyor gözler Türkiye
uzay ajansına çevrilmiş açıklamada gecikmedi yı şe göktaşı düşüyor Bu Gök olayının meteordan Dünya
atmosferine yanması olarak açıklandı Yani bir nevi meteor yağmuruydu başka bir şey o ya göktaşı lan
göktaşı gökta güneş kremleri kanser yapıyor ezber bozan açıklama ünlü Profesör Canan karatay'a ait
özellikle Yüksek korumalı güneş kremleri vücuda D vitamini alımını engelliyor diyor Karatay'ın tıp
düny açıklaması daha var Hep kullanıyorum ve faydasını gördüm yani yanımda her zaman güneşe çık çık
sürüyorum kimi yaz kış çantasından eksik etmiyor Kimi de yazın gelmesiyle hemen kozmetikçi koşuyor
Tartışmanın fitilini ateşleyen ezber açıklamaları günd gel ktı bu hastalıklar artmıştır buna kanser
de dahil Profesör dktor canhan Karatay ezber bozan açıklamalarına bir yenisini ekledi asla ama asla
güneş kremi kullanmayın kanser yapıyor dedi ve ekledi D vitamini alımını da engellediğini iddia etti
güneş kremi kullanımının şu an D vitamini eksikliği yaptığına dair Elimizde hiçbir gerçek Veri yok
Karatay özellikle yüksek faktörlü güneş kremlerinin D vitamini alım görüşünde uzmanlardan bu teze
destek veren de var karşı çıkan da güneş kremleri yararlı mı zararlı mı kullanmalı mıyız yoksa
kullanmamalı mıyız Tıp dünyası ikiye bölündü Kafalar karıştı deriye Güneş kemi Güneş sütü veya başka
türlü kozmetikler sürülmesi D vitamini sentezini Bozar güneş kremleri Tabii ki yararlıdır biz artık
Çünkü güneşin Güneş kanseri yapıcı etkisinden eminiz güneşten gelenler daha zararlı şu güneş
kremlerinin ölümcül hastalıklara davetiye olduğunu savunuyor her türlü kimyasal maalesef
hücrelerimizin denas bozuyor Güneş kremlerinde Birçok kimyasal bulunur ve bunların bazılarının
kanserojen olduğu bazılarının ise hormon bozucu olduğu bilinmektedir güneşte kileri çok sorunu olan
bir insanım ama güneş kremi kullandıktan sonra en azından onu baskıladı inanıyorum kullanıyorum ve
faydalı Kullanırım ben Profesör Doktor Canan Karatay'ın bir iddiası daha var o da bilinenin aksine
Öğle saatlerinde güneş ışığı almak öğlen saatlerinde güneşin dik geldiği zamanlara güneş yanığı
oluşma riski artıyor öğlen vakti Yani 12 ile 1 arasında 15 dakikalık bir güneş banyosu yapmak
yeterlidir cilt kanserinden korunmak için saat 10 16 arasında Güneşe çok maruz kalmayın istiyor
Canay kisi kullanıyor o zaman kullanıyor muymuş kullanıyor Tabii ki gördüm gözümle bodrumda daha
önce yapılan araştırmalara göre Tuvaletler kapı kolları musluklar Hatta telefonlar en kirli kullanım
alanları ve eşyaları çıkmıştı Ancak son çalışmanın sonucuna çok şaşıracaksınız evinizde en kirli
olduğunu düşündüğünüz yer neresi tuvalet Tab ki tuvalet banyolar apartmanın merdivenleri ilk akla
gelen bu yaşam alanları ama düşünülenin aksine yapılan bir araştırmaya göre asıl uzun süre
değiştirilmeyen yastık kılıfı ve çarşaflar mikrop yuvası Gerçekten öyle mi yatak çarşafları O yatak
şilteler içerisinde o yastık kılıfların içerisinde mikropların üremesi için uygun bir ortam oluşuyor
Bir de Eee Akar dediğimiz birtakım böyle parazitler var alerjiye yol açan Yani ev tozunun kaynağı
olan o Akarlar birike ve alerjik hastalıklara yol açabiliyorlar Örneğin yastık kılıfları en kirli
diye bildiğimiz tuvaletlerden 17 Kat daha kirli çıktı gerçekten bilmiyordum doğru değildir Şaşırdım
Yani bilmiyordum böyle bir şey olduğuna tamamen Eee algılarımız la ilgili bir durum E yani Mesela
tuvalet e temizlenmesi gereken bir yer ve orayı düzenli olarak temizliyoruz Ama yatak yani işte ben
temiz pijamalarımla yatağa girdim Sabah kalktım hiçbir şey olmadı algısıyla en fazla çarşafımı
yıkıyoruz belki işte haftada bir oralar zaten üzerine yastık kılıf vardı Altına da bir şey geçmedi
gibi bir algımız var 15 günde ayda bir yıkıyorum 67 günde bir yıkıyorum bu gizli tehlikeyi yani sık
değiştirilmeyen yastık kılıfları ve nevresimler pek çok solunum rahatsızlığına da davetiye en
önemlisi astım atakların tetikleyebilir duyarlı kişilerde alerjik nezde üst sonum yolu alerjisi olan
kişilerde hapşır burun akıntıları kronik öksürüklere yol açabilir nefes darlığı hırıltılı solunum
gibi bulgulara yol açabilir alerjinin ağırlık derecesine göre kişiden kişiye göre değişebiliyor
şimdi daha Bir tedirgin oldum Eve gidince daha farklı bir temizlik yapmayı düşünüyorum ev sahibi ve
kiracı anlaşmazlığının birçok örneğini getirmiştik ekranlarınıza yine onlardan biri var sırada İhsan
Dayan ev sahibinin zam talebini karşılamaya icra yolu tahliye edildi aslında bir evi vardı ama
kiracısını çıkaramayınca 10 kişilik ailesiyle sokakta kaldı icra yoluyla beni evden dışarıya attı
bir türlü bu kiracımı çıkartamıyorum Ne ev sahibinden ne de kendi kiracısından yüzü güldü icra
yoluyla evden çıkarılan talihsiz adam bir darbede kendi kiracısından yedi gidecek bir yerimiz de
yoktur imkanımız da yoktur Onun için yetkililere sesleniyorum bize yardımcı olsunlar Şimdi 10
kişilik ailesi ile sokakta bazen parklarda konaklıyor 8 10 tane ailem var Her iki ü kişi başka
yerlere gidiyor biz sokakta kalmışız Mersin'de yaşayan İhsan Dayan 2.500 lir olan kirasının 15.000
liraya yükseltilmesine itiraz etti ev sahibiyle anlaşamayınca da tahliye edildi % 600 700 istedi ben
% 400 kabul ettim attım hesabın da ona rağmen maalesef bir hafta sonra bana icra yoluyla beni evden
dışarıya attı çareyi kendi evine taşınmakta bulmuştu ama bu kez de kiracısıyla anlaşamadı kiracımı
çıkartamıyorum yani bedava oturuyor 1500 liradan hiç zam yapmamışım 6 yıldan beri de bedava oturduğu
için evi tahliye etmiyor İhsan Dayan ve ailesi şimdi kiracının evlerinden çıkacağı günü bekliyor
gerekli makamlarda şikayette bulunmuş ama hiç bir netice almamışım Asuman cank Kurt'un 11 yaşındaki
Yorkshire teriyer cinsi köpeği ile aralarında kuvvetli bir bağı vardı hatta öylesine düşkündü ki
beylis evladı gibi olmuştu gözünden sakındığı beylis dükkanın önünden kaşla göz arasında çalındı ibi
Köpeğim kalp hastası diyor ve köpeğini Bulana ödül vadediyor O benim evladım O benim her şeyim tam
bir dost canlısıyım yaklaşan hırsız kalp hastası Zavallı köpeği çaldı ve kayıplara karıştı sahibi
günlerdir her yerde Bebeği gibi baktığı arıyor lütfen Kim aldıysa ne yaptıysa arayan bulduysa lütfen
getirsin 23 gün önceydi Asuman Cankurt yok Şair teriyer cinsi köpeği ile Dükkandayım oynuyordu iddia
Oki sevme bahanesiyle yaklaşan o kişi köpeği yanına çağırdı ve alıp götürdü Ben 23 gündür 7 kilo
verdim herkes biliyor nası sevdiğimi Allah rızası için bir ö sevgisi varsa o hayvanı getirsinler
olayın yaşandığı yer tam da burası beylis burada oyun oynuyordu o sırada Birisi onu sevme
bahanesiyle yanına çağırdı ve ne olduysa Ondan sonra oldu bir müşteri geldi yani 23 dakika bile
geçmedi adam buradan geliyor sonra videoda gördük Biz çağırıyor elinle çağırıyor O da insanları
seven bir köpek onun peşine gidiyor kapıyor kaçıyor sahibi ona o sahibine çok düşkündü 11 yaşındaki
Zavallı köpek Üstelik kalp hastasıydı Cankurt Gözü gibi bakarken bir daha beylen haber alamadı kalp
hastası ve ilacı almadan o hayvan mümkün değil yaşayamaz Allah rızası için Allah'tan korkusu varsa
getirsin Ya şuraya bıraksın versin birine onday İsa versin birini ben şikayetçi değilim Şikayetçi
olmayacağım hiçbir zaman olmayacağım şik Yeter ki çocuğumu göndersin Asuman Can Kurt günlerdir her
yerde köpeğini arıyor ona dair hiçbir ie Rastlayamadım yırtıyor bunu muhakkak bu alan yaptırıyor y
ne harcadı onu vereceğim ben biraz da para da istiyorsa Parasını da vereceğim yeter ki can dostumu
getirsinler Serpil Örümcer ya da 70'li yıllarda tanınan ismiyle bayan bacak uzun zamandır sinema
dünyasından uzak olan Örümcer maddi anlamda zor günler geçiriyor geçimini sağlamak için takı tezgahı
açıyor ancak iddiasına göre zabıta onun satış yapmasına izin vermiyor örümce arkadaşlarımız Tuğba ay
ve Okan Yalçınkaya konuştu Böyle kader Böyle gelip böyle gider herkesin bir derdi 70'lerin bayan
bacıyı yıllar geçti maddi olarak çöktü Evim kira görüyorsunuz yani onu da miktarını hallettim ama
şimdi ev sahibim zam istiyor genine Fakat bu beni aşıyor pazara tezgah açıp geçinmeye çalışan Serpil
örümc zabıta da engel oldu çıktığım pazar da kapandı ayın bir böle mani oluyorlar yak kaldır bilem
diyor A bir kere 72 yaşında işte böyle bir evde yaşıyor yaşam mücadelesi veriyor bir kızına iki
torununa bu yaşında yetişmeye çalışıyor kazandıklarını değerlendiremeyen örümcerin Ekmek Teknesi
küçük bir takı tezgahı ancak iddiasına göre zabıta ona engel çıkarıyor bir gün bunu idare etseniz ne
var müdü Çıkıyorum zabıta müdürüne git aç diyor geliyorum kapıda zabıta Bize bir haber gelmedi Aa
diyor Biz seni tanıyor sen benian Sen Benim ekmeğime mani olun Serpil Örümcer bir zamanlar
yeşilçamın gözdesi sahnelerin aranan ismiydi lakabı İsa bayan baktı o yıllarda dillere destan
güzelliğiyle çok tanınırdı gerçekten de neden bayan bacak denildiği anlaşılıyor yani nereden geldi
bedahet bedor yz bil Ne derken bacaklara gelmiş sıra hepsini yazıyor beni ayırıyor veyahut Ser üm
şarkıcı Berkant'ın uğruna Samanyolu şarkısını bile ona yazdığı Söylendi durdu benim için yazıldı
derler öyle diyorlar Bu şarkı çalındığı zaman yani İkimize ait oldu yani Ben hatırlıyorum Berk
hatırlanıyor Bir Şarkısın Sen Ömür boy sürecek dudaklarımdan yıllarca düşmeyecek 72 yaşındaki örümc
tek bir isteği var bana böyle bir Anneanne bir babaanne rolü verseler yani böyle ben hani çok büyük
paralar da istemiyorum il ö çsa İran'ın Türk asıllı reformist yeni cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanlığı
seçim sonuçlarını açıklıyorum Sayın Mesut peze İran İslam Cumhuriyeti'nin 14 dönem cumhurbaşkanı
olarak seçilmiştir Türk asıllı reformist Cumhurbaşkanlığı tur seçiminden zaferle çıktı İran'da
seçimin son turunda halkın % 53,5 isi reformist kimliğiyle öne çıkan Mesut peze kyanı Cumhurbaşkanı
seçti peşan 16. 384. oy aldı Türk kimliğiyle iftihar ettiğini her fırsatta söyleyen 70 yaşındaki
peze kyan seçim kampanyası boyunca ülkedeki etnik ve mezhebi ayrımcılıkla zorunlu başörtüsü sorununa
vurgu yapmış sadece kötü bir gece geçiriyordum Sebebini bilmiyorum rakibi Donald trump'la çıktığı
münazarada çuvallı Partisi ve seçmeninden adaylıktan çekil baskısı görmüştü Joe Biden Biden yeniden
televizyona çıktı yorgun olduğu için konuşamadığını söyledi kötü performansı için rakibini şikayet
etti Trump Ben soruya cevap verirken kendi mikrofonu kapalı olduğu halde bağırıyordu Bu da benim
dikkatimi dağıttı sorun sadece bu değildi ama çok kontrol sağlayamadım kutlamaya gidip ölümden
döndüler Amerika'nın yuta eyaletinde kayda geçti bu korkunç anlar 4 Temmuz bağımsızlık günü için
binlerce kişi stadyum daydı havai fişek gösterisi esnasın aksilik yaşandığı fişekler tribünlere
yöneldi yüzüne fişek isabet eden biri ağır onlarca yaralı hastaneye kaldırıldı görüntünün adresi Çin
şandong eyaletinde hortun felaketi yaşandı 5 kişi hayatını kaybetti 88 kişi yaralandı hortum her
yeri harabeye çevirdi evler tarım alanları ve elektrik hatları hasar gördü kar ipleri yıkıp geçen
berı kasırgası İsa Jam ve Meksika'ya ulaştı kasırganın vurduğu ülkelerde onlarca kişi hayatını
kaybetti ve yaralandı altında kaldığı evler yıkıldı Birleşmiş Milletler kasırgadan 260.000 Aşkın
kişinin etkilendiğini açıkladı ana haberi noktalamadan hatırlatalım Az sonra yabancı sinema Şangay
Şövalyeleri ekrana gelecek şimdi bir reklama gidelim kapanış için birazdan karşınızda olacağız ATV
Ana Haberin Sonuna Geldik mutlu hafta sonları diliyoruz
