tüm Vatandaşlarımızın Cumhuriyet Bayramını gönülden tebrik ediyorum Haberin merkezinde Atv Haber
merkezden İyi akşamlar 29 Ekim 2024 salı bugün Cumhuriyet Bayramı 101 yılımız kutlu olsun şanlı
bayrağımız ay ve yıldızımız bu topraklarda Asırlardır dalgalanıyor Biz o bayrağı gururla en yükseğe
taşımaya devam edeceğiz kurucu liderimiz Gazi Mustafa Kemal'in Veci sözüyle Türk milleti Cumhuriyet
ilelebet paydar kalacak Ankara'da devlet erkanı partiler resmi tören için Anıt kabirde 2 Ekim mes
bölgede yaşanan savaşlar ve Terörle Mücadele damgasını vurdu törenlerin adresi ise Cumhurbaşkanlığı
kyi oldu 40 yıldır enerjimizi sömüren kardeşliğimizi kemiren bizi hedeflerimizden uzaklaştıran terör
belasını tüm imkanlarımızı kullanarak cumhuriyetin 101 yıldönümüne bu mesajları damgasını vurdu
Cumhurbaşkanı Erdoğan terörle mücadelenin altını çizdi bizi engelleyemezler verdiğimiz mücadelenin
gayesine özellikle ulaşmasını ne terör örgütleri ne yayılmacı heveslerle Bölgemizi kana ve ateşe ne
de onları destekleyip şımartan emperyalistler engelleyebilir resmi törenlerin ilk adresi Anıt kirdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan beraberindeki heyetle aslanlı yoldaki yürüyüşünü tamamladı ve şimdi Atatürk'ün
mozolesine Çelenk bırakacak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın liderliğindeki protokol asıan çık sıra Anıt
kabir özel defterinin imzalanmasına geldi Erdoğan vatanımızın bekasını milletimizin güvenliğini
korumak için her türlü Tedbiri alıyoruz dedi milli mücadelenin cumhuriyetin ilanıyla taşlanmasını
sağlayan birlik beraberlik ve kardeşlik ruhu bu süreçte bizlere de rehberlik etmekte yolumuzu bir
fener misali aydınlatmaktadır Erdoğan Daha sonra tebrikleri kabul etmek için Cumhurbaşkanlığı
külliyesine geçti bakanlar komuta kademesi yüksek yargı üyeleri günün anlam ve önemine uygun kravat
tercihleriyle tam kadro yer aldı törende Anıt kabirdeki törene katılan CHP genel başkanı Özgür Özel
ise külliyede yoktu Türkiye'nin kaderinin değiştiği o Kutlu günün 101 yıl dönümünde resmi törenlerin
ardından Anıt kabir ziyaretçileri açıldı yurdun dört bir yanından yayılan Cumhuriyet coşkusu Anıt
kabirde doğru Ağa çıktı kırmızı beyaz Coşku sokaklara da taştı Cumhuriyet cumhuriet en güzel şy iki
kişi geliyorduk Ama bu yıl 3 kişi olduk kızımızla beraber Cumhuriyet bayramımızın 101 yılını
kutluyoruz çok mutluyuz Bu mutluluğumuza kızımız Gülbahar'a da ortak etmek istedik kendisi 45 günlük
Vatanımıza milletimize hayırlı uğurlu olmasını isterim Birlik kardeşlik beraber olmasını isterim
genci yaşlısı kundaktaki bebeği 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı için Anıt Kab Akın Nereye geldin Şu an
neredesin anı kabir deyim kimin yanına geldin Anıt kabir Atatürk'ün çok heyecanlıyım cumhuriyetin
101 yılında Anıt kabir kapılarını Ziyaretçiler açtı Türkiye'nin DT bir yanından gelen 7den 70'e
herkes Atanın huzuruna koştu çok güzel bir gün 101 yıldır bu kadar güzel bir cumhuriyetin yaşıyor
olması gerçekten muazzam bir şey Türk olmaktan sonsuza gurur duyacağım ben mutum çok gururluyum
Vatanımı milletimi çok seviyorum kalplerde gurur ve Coşku ellerde Türk bayrakları cumhuriyetin 101
yaşı böyle kutlandı kutlamak için erkenden kalktım giyindim 101 yılımız kutlu olsun Yaşasın
Cumhuriyet Cumhuriyet bağımsızlık özgürlüktür gururluyuz Biz Kayseri'den geliyoruz gerçekten çok
mutlu ve gururluyuz Atatürk'ün bize bu mirasıdır olabildiğince modern ve şık şekilde bir erken
Cumhuriyet Dönemi genci nasıl giyinecek onu Yaşatmaya Çalışıyorum bugün cumhuriyetin 101 yılı neler
söylemek istersiniz bugüne özel bir kravat da takmışsınız Teşekkür ederim her zaman ben Gazi Mustafa
Kemal Paşa Atatürk severim birlik ve beraberliğimiz bozulmasın inşallah her bayramda gelince büyük
bayrak taşırım kelimeler anlatılmıyor inanılmaz heyecanlıyım ağır değil mi peki bayrak ağır değil
Onu taşımaktan gurur duyuyorum Coşku Başkent sokaklarını da taştı Cumhuriyet korteji resmi geçidine
Türkiye Büyük Millet Meclisi önünden başladı yalnız Başkentte değil Cumhuriyet coşkusu yurdun dört
bir yanında yaşandı 100 Yıl coşkusuna Bir de gurur eklendi Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan tamamı yerli
olan ilk helikopterimiz Gök Bey'in teslim töreninde önemli mesajlar verdi O törende savunma
sanayindeki yükselişe dikkat çekti tusa Şehitlerini andı Gök beyde imzası olan Şehit baş mühendis
Zahide güçlü Ekici'yi unutmadı hainlere inat daha fazla çalışacağız dedi hainlere inat daha fazla
çalışacağız Alçaklara in daha hel gin tes töreninde terörsüz Türkiye hedefini yineledi terörün
olmadığı bir ülke ve bölge hedefimize ulaşana kadar İnşallah bu mücadeleyi çok boyutlu bir şekilde
devam ettireceğiz tüm imkanlardan yararlanmak çekinmeyiz diyerek terör operasyonlarının yurt içinde
ve sınır ötesinde hız kesmeden süreceği sinyal yönelik bir tehdit unsuru tespit edersek onu ortadan
kaldırmaktan Bizi kimse alı koyamaz bunun için uhdemizde bulunan tüm imkanlardan tüm araçlardan
terörü sona erdirecek her türlü vasıtayı devreye almaktan da çekinmeyiz Erdoğan tusaş çalışanlarına
da seslendi tusaş çalışanlarımızın bir konuda gönüllerini Ferah tutmalarını istiyorum Bu tür kalleş
ve hain eylemler bölücü örgütün son çırpınışları dır ne bölgemizin ne de ülkemizin geleceğinde
Teröre şiddete asla yer yoktur ve olmayacaktır savunma sanayindeki sıçramaya getirdi sözü Yolun
Başında Türkiye'nin önüne çıkarılan engelleri de hatırlattı toplu i ne yapamıyorduk toplu yine
nerelerden nerelere artık ihamız var mı akınc var mı var Kızıl elmamız var mı var Var oğlu var
Türkiye'nin yerli hava savunma sistemi Çelik kubbe için ayrı bir parantez açtı adamın Nesi var kubb
de kubbe diyor Onların Demir kubbesi varsa bizim de Çevik kubbemiz olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan Gök
beyde imzası olan ancak terör saldırısında şehit düşen başmühendis Zahide güçlü Ekici Tabii Gök
Bey'in hikayesini bizim için daha anlamlı ve özel kılan Şehit mühendis Zahide güçlü ekicinin Bu
projede yer almasıdır Erdoğan konuşmasını bitirdi Gök Bey'in yanına geldi üzerine hem kendi imzasını
attı hem Şehit mühendisin adını yazdı tören tusaş'ın ürettiği yerli üretim savaş uçaklarının
gösterisiyle sona erdi Sayın Cumhurbaşkanım vatanın hır ve bağımsızlığı için canını FED eden Aziz
şehitlerimizi rahmet ve minnetle anıyoruz Ruhları şad olsun Gök Bey sadece bir helikopter olmanın
ötesinde bir ulusun hayallerini gerçekleştirmek için attığı cesur bir adımdır Vatanımıza milletimize
her daim halkımızın hizmetinde olan Jandarma havacılığı hayırlı ğl olun çalışan Türk mühendislerin
Üstün başarısıyla üretilen ilk yerli helikopter gökbey Cumhuriyetimizin 101 yılında jandarmanın
envanterine eklendi Gök Bey'in teslimatı geçtiğimiz hafta terör saldırısının hedefi olan tusaşa
yapıldı Gök Bey le beraber daha güçleneceği lere inat daha çok çalışacağız daha çok üreteceğiz
İnşallah tamamı yerli imkanlarla Türk Mühendisler tarafından üretildi Gök Vatan artık Türkiye'nin
ilk yerli helikopteri Gök Bey'e emanet gökbey helikopterleri motor çalıştırdı ve kalkış
hazırlıklarını tamamladı gökbey Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da katıldığı teslim töreniyle envantere
girdi tören terör saldırısına Hedef olan savunma sanayinin merkez üssü tusaşa gerçekleşti Sayın
Cumhurbaşkanımız gökbey helikopterimizin ön kısmını imzalıyor tuşa düzenlenen hain terör
saldırısında şehit olan mühendis Zahide güçlü ek de gökde imzası olan mühendislerden biriydi gökbey
yeni görevine uğurladı ama devir teslim töreninde O da unutulmadı ben hem Zahide Hanım hem tüm
sahiplen deviz ilk uçuşunu 2018 yılında gerçekleştiren gökbey 6 ton ağırlık kapasitesine sahip 306
km süratle 20.000 fit yüksekte uçabiliyor gökbey harici yakıt tankıyla 5 saat havada kalarak
emsaller geride bırakıyor Ayrıca azami 948 km menzile ulaşabiliyor Bizler de orman yangınlarında
kullanmak üzere helikopter siparişi verdik terle mücadelede Ak g gökbey Yaklaşık 16 metre uzunlukta
ik pilot ve 12 yolcu kapasitesine sahip en zorlu coğrafyalarda ve iklim şartlarında yüksek irtifa ve
yüksek sıcaklıkta Gece gündüz demeden görev yapabilecek bir teknolojiyle donatıldı gökbey geniş
görev yelpazesine sahip İhtiyaç halinde taşıma arama kurtarma ve hava ambulansı olarak da görev
yapabilecek tusaş saldırısı sonrası düzenlenen operasyonlarda örgüte büyük dar gibi vuruldu ve
operasyonların sonuncusu İsa Siirt'in Pervari ilçesi kırsalı daydı çıkan çatışmada örgütün Sözde iki
yöneticisi daha öldürüldü komandolar Eylem hazırlığındaki teröristleri adım adım takip etti
saklandıkları sığınağın etrafını çevirdi teslim ol çağrılarına ateşle karşılık verilince Çatışma
çıktı çıkan o çatışmada turuncu listede aranan iki terörist öldürüldü sınır ötesinde örgüte büyük
darbe vuran Mehmetçik Bu kez Siirt'in Pervari ilçesi kırsalında operasyonda kameralarına yansıyan o
operasyonda Hedefte örgütün aranan teröristler listesinde turuncu kategoride yer alan terörist vardı
komandolar Eylem hazırlığındaki teröristlerin saklandığı sığınağın etrafını çevirdi teslim ol
çağrısı yaptı teröristler ateşle karşılık verince Çatışma çıktı Her ikisi de öldürüldü CHP'de eski
genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun kullandığı makam araçlarının partiye iade edilmesi ile başlayan
tartışma büyüdü CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır eski genel başkana tahsis edilen araçların
ve korumaların giderlerinin parti tarafından karşılandığını söylemi sert benim ayıbım gider Efendim
korumanız şunu yapsın Halef Selef genel başkanlar arasında başlayan makam aracı krizi iki ismin
kurmaylarına sıçradı Hayır biz bu yemeği yemiyoruz arabaları ediyoruz diyorlarsa oğlu'nun genel
başkanlıktan ayrıldıktan sonra kullanmaya devam ettiği iki aracı CHP'ye iade etmesi Ateş dememişti
6.000 lira bir ayda yemek yenmiş mesela dışarıdan Ankara dışındayken her türlü faturayı öderiz
Ankara'dayken karavanadan yiyin dedik yani Suçumuz bu genel merkez araçları geri istediği
iddialarını CHP genel başkanı Özgür Özel yalanladı ama bu kez de CHP grup başkan vekili Ali Mahir
başarıla Kılıçdaroğlu'nun danışmanı Ömer Topsakal arasında kavga patlak verdi lüks bir minibüs yine
lüks korumaların bindiği araç kendisine tahsis edildi ve bunun tüm masrafları hepsi e parti
tarafından karşılandı başarının bu açıklamasına Kılıçdaroğlu'nun danışmanı Topsakal lüks lüks diye
bağırdığınız makam aracı partiye ait değil Bu bir devletin sağladığı Korumalar sizin gösterdiğiniz
Özen nedeniyle değil devletin verdiği görev nedeniyle Kemal Kılıçdaroğlu'nu koruyorlar yani
Korumalar partiye ait değil bu ki ifadelerini içeren sert bir paylaşım yaptı bu kirli algılarla
Parti yıpranıyor yemek de vermemezlik yapılmadı bakın Herkes tüm Korumalar personel nerede yorsa
orada yeni dinden Topsakal mesajına haddinizi bilecek ahlaki birikim veya Parti Terbiyeni
dönüştürmeden en küçük ilçe örgütümüz destek almanızı öneririm notuyla başarı iyice kızdırdı çok
ayıp artık yeter CHP içinde aracı gerilimi yaşanırken Genel Başkan Yardımcısı Yankı Bağcıoğlu
açıklamaları İsa dikkat çekti Bağcıoğlu Türkiye'nin savunma sanayinde son yıllardaki atılımına
değindi CHP'den zaman zaman yapılan eleştirilerin aksine İHA ve siha'lar övgüler yağdırdı üst
bölgesindeki bir askeri personel üzerinde İHA uçtuğunu bilip tehdidi teröristi tespit edileceğini
göreceğini düşünmesi büyük bir mutluluk değil mi büyük bir gurur değil mi büyük bir emniyet değil mi
bunlar yatsınamazı kuantum sıçraması yapıldı Türk havacılık tarihinde insan hava araçları konusunda
ve hala devam ediyor Yenidoğan Çetesi yaklaşık 2 hafta sonra hakim karşısında olacak ama görünen o
ki kapatılan o hastanelerde sadece bebekler için yazılmamış ölüm senaryoları dava dosyasındaki
diyaloglar bunun en net göstergesi Bir de yakınlarını o hastaneleri basit bir tedavi için götürüp
cenazesini teslim alanlar var Şükran Uslu ve tunan Bugün o ailelerden biriyle konuşt Annem başladı
kızmaya Beni buradan çıkarın işte beni burada öldürecekler dedi Annemi şişirmiş ağzına koca bir
hortum sokmuşlar Annem bki etti annesinin yürüyerek girdiği hastaneden cenazesini Teslim aldı al
tanıdık başrol aynı adres de ama bu kez söz konusu olan bir bebek değil 75 yaşındaki Fatma Usta
enfeksiyon kaptığı için Ailesi Bağcılar'daki özel şafak hastanesine getirdi Aslında Ailesi annesinin
hemen bu hastaneden çıkacağını düşündü annem buraya getirdik Annemde bir şey yok enfeksiyon var
dediler ama iddiaya göre Doktorlar hemen yoğun bakıma yatırdı Ondan sonra annem burada 4 gün yoğun
bakımda iyi sohbet her şey iyi Annem başladı kızmaya Beni buradan çıkarın beni burada öldürecekler
dedi doktorlar yaşlı kadının durumunun iyi olduğunu söyledi ama dördüncü gün Entübe edildiği
haberini verdiler annemi şişirmiş ağzına koca bir hortum sokmuşlar Annem bitki selah etti her tarafı
Yar ber eind boğaz derdiler 75 yaşındaki Fatma Usta kızına iddiaya göre yoğun bakımdan çıkarılmak
istediğini söyledi ama Doktorlar buna izin vermedi ve yürüyerek bu hastaneye giren yaşlı kadın ın bu
hastaneden cenazesi çıktı burada herkes işbirliğiyle el işbirliğiyle iş yapar burada sağlam getirdik
olusunu aldık Herkes bu hastaneden şikayet yani yeni doğan çetesinin yargılandığı dava dosyasında
kurbanların sadece bebekler olmadığını gösteren deliller de var hemşire Doğukan Taşçı'nın bir
doktora öfke kusarken dile getirdiği Bu cümleler gibi ne bir tazminat aldım ne bir şey istifa ettim
Bir de üstüne Arkamdan konuşmaya devam ettiler Aynen öyle en ufak Bahane arıyordum zaten erişkin
ayakta gireni de öldürüyorsun çıkartıyorsun doktor musun sen de bu da çete üyesi diğer iki
hemşirenin arasında geçen diyalog Kanka Güney yeni doğan kapandı bunların Kesin ve net kapandı mı
Kesin net kapandı Kanka bunlar şimdi yeni doğan sanıyorlar ama yarın bir gün erişkine de başlar SGK
falan başlar abi niye başlamasın adamlar bir kere illegal kokusunu almışlar Aynen öyle başlasınlar o
dosyalara 10 yıl 20 yıllık geriye doğru bak bakalım onlara da bir kuruş kalıyor mu Hatta kendini
aklamaya çalışan chate üyelerinden biri arkadaşına Olan biteni resmiyete döküp bildireceği de
söylüyor ve usulsüzlüğün sadece Yenidoğan servisinde olmadığını itiraf ediyor mahkeme sürecine de
giriyoruz vallahi şimdi sabim'e cimer'e tam yazm ya Değil mi ya tam bu ara kanka nasıl bir şey
yazayım usulsüz hasta alımlarını yaz 112'den protokolsüz hasta kabul ediyorlar diye yaz ondan sonra
erişkin ki usulsüzlükleri de yazabilirsin hasta çarşafları mı Evet hasta basamaklarını şişiriyorlar
usulsüzlükler çarşafları şişiriyorlar dersin eks bekletiyorlar yatışını uzatıyorlar hastaların
diyebilirsin ve şimdi diğerleri gibi o da yargılanıyor Narin güran'ın katledilmesinin ardından olayı
takip eden gazeteciler köydeki onlarca kişiye mikrofon uzatmış ama neredeyse kimseden gerçek anlamda
bir röportaj alamamıştı cinayete ilişkin dava Gelecek hafta başlayacak Ama köydeki ölüm sessizi hala
devam ediyor arkadaşımız Aktay Diyarbakır'a gitti narinin köyünü ziyaret etti köy halkı birinden mi
korkuyor sorusuna yanıt aradı ama niye susuz konuşmak istemiyorsunuz Neden çekiniyorsunuz ama neden
küçücük bir can gitmiş konuşmayacak mısın ya aileden mi korkuyorsun Narin Okulu hemen burada üst
tarafında da Narin'in evi var bulunduğum bu yerde Narin'in evine en yakın komşularının evi Narin
kaybolduğu andan itibaren tüm köyde Ölüm Sessizliği vardı kimse tek bir kelime etmedi bu kapılar tek
tek kapandı Şimdi ilk duruşmaya doğru giderken gelin köydeki komşuların kapısını tek tek çalalım
bakalım bu kez konuşacaklar mı Narin için ne söyleyeceksin abi konuşmuyorum niye razı Narin'in
köyünde Kimsenin ağzını bıçak açmıyor kime mikrofon uzatsak herkesin ağzında hep aynı cümleler
görmedik duymadık bilmiyoruz komşusu olarak soruyorum kusura bakma ama hiç kimse konuşmuyor İyi
günler burada olduğunuzu söylemek bile istemiyorsunuz burada mıydınız değil miydiniz onu bile
söylemek istemiyorsunuz Siz bizim ne gördüğümüzü Yaşamadın Ne bildiğimizi bilmiyorsunuz ki Narin
kaybolduğu günlerde de köyde kimse konuş kızsız bedeni bulundu toprağa verildi son anne abi ve
amcasının da aralarında oldu 12 şüpheli cezaevine gönderildi artık yargılama da başlamak üzere ama
Köy halkı yine suspus akıllardaki soru neden ve kimden korktukları ama birkaç cümle söyleseniz
aileyi tanıyor musun köyde tek tek kapıları çalıyoruz hiç kimse etmek istemiyor kimi korktuğunu da
söylüyor aileden O yüzden de görüntü vermek istemediklerini söylüyorlar köyde narinin Ölüm
Sessizliği devam ediyor Türk futbolunun en önemli karşılaşmalarından biri olan Galatasaray Beşiktaş
derbisine maalesef yine saha dışında yaşanan bir olay damga vurdu 2-1 biten maç sonunda yöneticileri
ve futbolcuları takip eden aspor muhabiri Emre Kaplan çirkin bir saldırıya uğradı şü konuşm için
yanına çağırdığı kaplana yumruk ATT derbi bitti geceye goller değil Yumruklu saldırı damga vurdu şü
aor muhabiri Emre kaplan' saldırdı bir medya mensubuna yapılan açıkça bir saldırıya maruz kaldı Emre
Kaplan 2-1 biten Galatasaray Beşiktaş karşılaşması sonrasında aspor muhabiri Emre Kaplan da
meslektaşları gibi yöneticilerin ve futbolcuların açıklamalarını takip ediyordu Emre Kaplan konuşmak
istediğini belirtiyor Beşiktaşlı yöneticilerin de olduğu bir grup Emre Kaplan onların yanına
gittiğinde bir arbede yaşanıyor şü konmak için yanın çağırdığı Emre klr attı bu defa şiddete Biz
maruz kaldık burnuna aldığı darbeyle kanlar içinde kalan aor muhabiri ilk müdahalenin ardından
hastaneye kaldırıldı adalet bakanı Yılmaz Tunç gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın bak ve Türkiye
Futbol Federasyonu kaplana saldırıyı kınadı Futbol sahalarında şiddet olmasın derken bizim şiddete
maruz kalmamız da gerçekten bizi çok üz şü Sezgin Gül çıkarıldığı nöbetçi mahkeme tarafından
tutuklandı sırada Dünyadan haber turu var yardımcısı Naim grubun deneyimli isimlerinden biri olanım
33 yıldır örgütte genel sekreter yardımcılığı yapıyordu ara vermiyor Bu görüntü ise aymazlığı artık
nasıl bir boyuta ulaştığının ispatı kendine gazeteci diyen bir İsrailli İşgalci askerlerin
operasyonuna katıldı Lübnan'ın güneyinde bir binayı patlatmak için Düğmeye bastı yaptığı marifetmiş
gibi bir de o anları kayda aldı İsrail'in kanal 12 televizyonunda yayınlanan görüntüler infial
yarattı gözünü kan bürüyen katil sürüsü aynı Gazze'de yaptığı gibi Lübnan'da da sağlıkçıları Hedef
alıyor hayatını kaybeden lübnanlılar ambulansa Taşıyan sağlık görevlileri İsrail bombardımanına
yakalandı ekip çok yakınlarına düşen bombanın ardından büyük panik yaşadı PKK'lı Hainler elini
kolunu sallaya sallaya terör propagandası yapıyor onlara kol kanat geren Almanya gıkını çıkarmıyor
Bu kez skandal daha da büyük Türkiye düşmanlarıyla katliam destekçileri Köye bir araya geldi PKK
paçavralar yanında bir de İsrail bayrağı açıldı konu Filistin'e destek olunca yasağa doymayan Alman
hükümeti iş PKK'ya gelince yine gözünü kulağını kapadı eylemi engelleyen olmadı bir anda üzerlerine
Kurşun yağdı herkes nereye kaçacağını şaşırdı suikast girişiminin adresi Bolivya Hedef eski devlet
başkanı Evo morales 14 iset ve beraberindekiler şans eseri sağ kurtuldu Cumhuriyetimizin 101 yaşı
dünyanın dört bir yanında kutlandı Burası vatikan'daki tarihi Kaner Sarayı Türkiye'nin Vatikan
Büyükelçisi Ufuk ulutaş'ın ev sahipliğindeki resepsiyona çok sayıda davetli katıldı yılı için
Fransa'da da kutlama vardı Paris Trabzonlular Derneği'nin düzenlediği etkinlikte ülkenin ilk Atatürk
büstü açıldı 2021 yılında Samuray kılıcıyla sokak ortasında katledilen Başak Cengiz'in kanı yerde
kalmadı genç kızı sevdiklerinden ayıran katil Can Göktuğ Boz'a verilmiş ağırlaştırılmış mühebbet
hapis cezası kesinleşti kararla bir nebze olsun içleri rahatlayan Gözüyaşlı aile ATV ha konuştu ö
evlatlarımız o kadar ince yetiştiriyoruz o kadar bilinçli yetiştiriyoruz ki hayattan bir caninin
koparılması hayatımız yıkılıyor katil kulağıma şeytan fısıldadı dedi avukatları akıl sağlığı yerinde
değil diye savundu akıl sağlığı yerinde değildir tedavisi görmesi Uygundur anlamına gelen raporlar
geldi önümüze 2021 yılında Mimar Başak Cengiz'i Yol ortasında Samuray kılıcıyla katleden o caniyi o
savunma da kurtaramadı katilin ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası kesinleşti Ben yavrumu öpmelere
kıyamıyorsun olmadığını içeren raporları sundu mahkemeye ancak hakim ilk çıkan raporu baz aldı
avukatların itirazları reddedildi boza canavarca hisle veya eziyet çektirerek kasten öldürme
suçundan ve hiçbir indirim uygulanmadan verildi evlatlarımızın kanı yerde kalmayacak Zalimler korkun
yıllar geçse de ailenin acısı ilk günkü gibi taze ama acılarını içlerine gömüp kızları için
mücadeleden vazgeçmediler o mücadele sonuç verdi Yargıtay 1 Ceza Dairesi de katilin cezasını onadı
yani Başak Cengiz'in katili ömür boyu Hapiste Yatacak inanın Belki 20 dakika orada sarılarak
ağlaştık ömür boyu orada sürü sür Başak Cengiz'den geriye fotoğrafları ve Mimarlık Fakültesinden
mezun olurken üzerine giydiği bu cübbesi kaldı Ailesi Ondan kalan anılara sarılarak bir nebze de
olsa Hasret gideriyor acılı aile süreci yakından takip ed kendilerine destek olan Cumhurbaşkanı
Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan'ı da unutmadı cumhurbaşkanımıza kıymetli Emine Hanıma Sümeyye hanıma
bizzat Ellerini tutarak Gözlerinin içine bakarak onlara teşekkür etmek istiyorum Fatih Sezer 4 yıl
önce hayatını kaybetti ailesinin kapısına Yıllar Sonra Bir Not bırakıldı oğullarının Aslında
cinayete kurban gittiğinin yazılı olduğu bir not katil zanlısı olarak da Hedef gösterilen bir isim
var o iddianın arkasında ölen gencin eşi Oğlum Fatih Sezer 4 sene önce vefat etti Fatih sokağın
ortasında çırıl çıplak ölüyorum diyor 23 yaşında benim ceylanımı kara toprağın altına verdim ya
Çıkmış Bir de diyor ki geberdi gitti hala kurtulamadım diyor ya İlhan Eren isimli kişi Siz
evleneceğiniz planı yaptığınız için Fatih'i yok ettiğiniz söylüyor oğlunu dedi gelininiz de ben
öldürdüm dedi kılıdı Ben de kendisini istemediğim için katilsin katil kapılarına bırakılan bir notla
yıllar önce kaybettikleri oğullarının cinayete kurban gitmiş olma ihtimaliyle yüzleş tiler
şüphelenilen isim tanıdıktı eski gelinleri ydi il gebeliği sonlandırma isteği Evet gebeliği
sonlandırma ardından ölmeden 2 ay önce kocasının onu başkalarıyla yakalaması bu oradaki kişinin o
yazıştığı kişinin ya da başka kişilerin İlhan Eren olduğu sorusunu gündeme de getir Ç içmeye
geleceğiz kız diye böyle şakalar yapardı Yani bir saat içinde ne oldu yani bunlar Sen ora yazmış Han
şimdi oyuyorlar yti Sezer 4 yıl önce hayatını kaybetti Henüz 23 yaşındaydı eşinin kendisini
aldattığından şüpheliyi Ben Sibel'den dedi boşanacağım Hayırdır oğlum ne var D bir durum var akş
doğruladı Sibel'in başkalarıyla görüştüğünü biliyor muydunuz böyle duyumlarını var mıydı birkaç kere
gördüm denk geldik hani geçmişinde de böyle sorunları olan birisi şüpheli eş suskunluğunu yine
korudu o kanındaki ilk bulgular ve derilere hiç kimse erişemiyor Oğlunuzun telefonu nerede öldükten
sonra o aldı hemen aldı elimde o o aldı Esra Hanım katilleri bu ü kişi annesi siddi İlhan kapıları
kapatan Sibel savcılık soruşturmasından sonra aynı şe şekli davranmaya devam ediyor evet Ordu'da 20
yıldır aynı binada oturan üç çocuk sahibi zengin ailesinin Kapısı son dönemde çöplüğe döndü onlar da
Çöpleri kimin attığını tespit etmek için güvenlik kamerası taktırdı fail çok tanıdık bir isim çıktı
fındık kabuğu falan atıyor yumurta atıyor yani çay çöpe atıyor kapısının önüne atılan çöplerden
bıktı son çare güvenlik kamerası taktırdı çöpü Atanın komşusu olduğu ortaya çıktı Eşim rahatsız
bundan kaynaklı yapıyor falan dedi bize biz de alttan almamızı biraz idare etmemizi istedi 20 yıldır
aynı binada oturan ü çocuk babası Samet Zengin'in başı 2 yıl önce alt katlarına taşınan komşularıyla
dertte nedeni komşularının gürültü yapıyorsunuz iddiası yılda da toplamda bir 400'ün üstünde kapıma
ses şikayeti var diyerek asılsız ihbar aracılığıyla polis geldi Hatta Biz 3 ay Köydeyken bile
geldiler gelmişler bunu komşularım falan söyledi ev artık misafir gelemez oldu Çünkü herkes
çekiniyor gelmek için durmadan polis gelip gittiği için zengin defalarca karakola giderek ifade
verdi ama sadece şikayetle yetinmeyen 60 yaşındaki komşusu Bu kez de kapısının önünü çöplüğe çevirdi
eline ne geçerse mandaline kabuğu taş patates Yani bir sürü pislikler atıyor evimize bazen balkondan
balkonuma atıyor üç çocuk babası adam konuyu yargıya taşısa da sonuç alamadı Üstelik şikayetçi
olduğu o komşu kendisi hakkında uzaklaştırma kararı aldırdı lakin ben Eee kapıma pislikler
atılmasına çocuklarımı rahatsız etmesine rağmen Eee şahıstan uzaklaştırma kararı alamadım
İstanbul'da özel bir hastanenin hemen önünde bir kaza meydana geldi bir motosiklet sürücüsü
yaralandı takip eden dakikalarda da tansiyon yükseldi Tartışmanın nedeni hastanedeki görevlilerin
resmi prosedürler yerine getirilmediği için yaralıya müdahale etmediği iddiası arkadaşlarım da bugün
Hem o iddianın Aslı asarı olup olmadığını araştırdı hem de bu durumun yasal boyutlarını işte
izlenimleri dışarıda Hast kim bur bu hastanenin yetkilisi kim yetkili kim niye kapıyor acili
dışarıda çocuk Mot uçtu almanız lazım bu Ç kafesi düştü kan revanı Burası bayağı kim sorumlu bakalım
AB can çekişiyor yok ayıp Edi bak kimseyi bulamıyoruz Burası İstanbul Ataşehir özel bir hastanenin
acil servisinin hemen önünde bir kaza meydana geldi yaralı motosikletliye müdahale edilmediği
gerekçesiyle tartışma çıktı o sıra ambulansçı arkadaşa Biz gittik Hani bir yardım istedik yetkili
olmadan gelemeyiz dediler K niye kapıyor acili dışarıda çocuk Mot uçtu alman lazım bu almanım buğun
alınması gerekiyor bak hav tam bulunduğumuz üe görü burada tartışma yaratan konuysa hastanenin
yaralıya müdahale etmediği iddiası bakın olay yeriyle hastane arasında Sadece 50 metre var Ve
gerçekten hastaneye müdahale etmedi mi 15 dakika boyunca burada çocuk Can çekişti zaten hastane
yönetimini 3 kere GK görüşmek istediğimizi acil müdahale gerektiğini söyledik müdahaleleri 10
dakikaya 15 dakikayı buldu hastaneye almaları ise 20 dakika yarım saati buldu iddiaya göre gerekçe
Resi prosedürü 12 ile irtibata geçip uygulanması gereken bazı prosedürler var karga tulumba hastayı
en yakın sağlık kuruluşuna ya da en yakın hastaneye ulaştırmaktır Siz müdahale ettiniz mi Evet kaç
dakika sonra 5 dakika sonra ulaşmıştı Peki tartışmaya konu olan Prosedür Hayati durumlarda nasıl
uygulanıyor özel sağlık kuruluşlarının acil sağlık hizmetleri sunumu talimatı vardır acil hastaya
durumu stabil olana kadar acil tıbbi müdahalelerini ücretsiz şekilde zorunlu olarak yapmaları
gerekir yani acil vakalara müdahale zorunlu acil durumdaki hastayı tedavi etmeyen hastanelerin
belirli bir süreyle hasta kabulü Valilik tarafından durdurulur Sağlık hakkı herkes için motosiklet
camiası olarak çok üz bu olayı gerçekten kınıyorum yaralı kuryenin durumuna gelince tedavisi
tamamlanıp taburcu edildi İstanbul Esenyurt'taki bir sitedeki daireler iddialara göre birden fazla
kişiye satıldı tapulu evlerine giremedik öne sürenler doğal olarak isyanda müteahit is bakın kendini
nasıl savunuyor emekli olduk emekli paramız dedik bir ev alalım ve iin oldu daireme Şu anda uzaktan
bakıyorum 2015 yılında bir daire için Ödediğimiz para 6.000 dolar İstanbul'da 2015'te inşaatı
başlayan bir sitenin sonu yılan hikayesine döndü bu sitede 800'den fazla mağdurun olduğunu görüyoruz
bana sattığı daire karşılığı 1 metre met daire mi ol Toprak sahibiyim 48 daire 5 dükkan var bu
dairelere giremiyorum mahkeme sonuçlandı karar verildi ve bizim dairelerimizi bize verdi 2017'de
oturuma başlanan siteye gelen tapu sahipleri şok geçirdi dairelerimizi teslim alamadık Çünkü sitede
başkaları oturuyordu hayalini kurdukları parası ödedikleri evlerine gidemiyorlar Esenyurt'taki bu
insanlar evlerine uzaktan bakabiliyor 100 nolu daire bu sözleşmede de bellidir gidebiliyor musunuz
dairemiz yok dairemize maalesef gidemiyoruz gördüğünüz gibi şu anda böyle cezaevi kapısı gibi kapı
yaklaşık 200.000 dolar para verdim ben kendisine bu daireyi daha önce başkasına sattığını öğrendik
burada yıkıldık biz iddiaya göre siteyi inşa eden Müteahhitler arasında anlaşmazlık çıkınca mağdur
olduğunu düşünen Müteahhitler daireleri işgal etti olan da vatandaşı oldu bizim mağduriyetimizin
Uçar'ın yanlışlıkla bana gönderdiği bu belge üzerine ortaya çıktı Metin Uçar'ın kendi el yazısıyla
yazdığı sahte satış benim dairemi kiraya vermişler daire karşılığında verdiğim Jimi de eşi
kullanıyor vergisini de her yıl belediyeye ödüyor ama oturunuz ama oturamıyorum o zamanını 000 dolar
para verdim mağdurlar arasında sitenin yönetiminde görev alanlar da var 200 300 satışlarını tespit
ettim ve bunun üzerine görevden ayrıldım iddiaları reddeden müteahit Metin uçarsa gerçek mağdurların
olduğunu ama kendisinin de iftiraya uğradığını savundu Efendim buraya Ben 22 milyon dolar para
harcamış bir insanım imzam Benim antetli kağıdım kopya edilerek burada 1000 tane sahte satış yapıldı
Bütün devlet yetkilerine sesleniyorum Bu olaya bir el at gıda teröristlerinin peynirdeki tuzağıyla
devam edelim ana habere dolandırıcılar raf ömrünü uzatmak için mantar ilaçlarında kullanılan natas
imin maddesini peynire eklemeye başladı natas himin ilk bakışta bir ilacın etken maddesi olsa da
sağlıklı insanlar kullandığında tehlikeli olabiliyor peynire dadandı kıymaya dayandı her şeye
dadandılar yani Sade peynir üzerine değil yiyeceklerimizin üzerine sarlık yapıyorlar alırken
Tedirgin Uz gıda teröristleri peyniri de boş geçmedi raf ömrünü uzatmak için ilaçlı peynirleri
piyasaya sürdüler avrup Ed peynirler peynir var rarda var dışın bozulmas küflenmez sahtekarların
peynire eklediği madde mantar ilaçlarında bulunan natas imin na isimin maddesi Hem bir gıda maddesi
hem de bir ilaç maddesi işte görmüş olduğunuz bu sert kabuklu peynirlerde kullanılıyor Çünkü
peynirin çabuk bozulmasını önlüyor ancak Sahtekarlar işte lor peynirin içerisinde kullandılar ve
insan sağlığını hiçe saydılar mantar enfeksiyonlarının tedavisinde kullanılan ilaçların ham
maddeleri peynir alırken neye dikkat edersiniz özellikle aynı yerden almaya dikkat ederiz bir kez
almışsınızdır orası Güven kazanmışsın gıdanın yüzeyine sürülerek püskürtülerek gıdanın küflenmesini
mayayla bozulmasını ve dolayısıyla da korunmasını sağlıyor son ifşa listesinde tulum peynirinde
çıktı bu gıdada kullanımı uygun olmayan bir yöntem kı kalabilir bir takım Alerjik reaksiyonlara ve
mide bağırsak problemlerine yol açabilmektedir bu alerjik belirtiler cilde döküntü kızarıklık
kaşıntı gibi bulgu verebileceği gibi şiddetli karın ağrısı ya da bebeklerde kolik sancısı şeklinde
belirti verebilir çok ağır ceza olması lazım Peki peynir alırken nelere dikkat edilmeli delikli
gözenekli peynirler olacak klasik peyler dediğimiz beyaz peyer Onlar ne olacak Eski kaşara zaten hiç
olmaz Manisa'daki zeytin üreticileri Bugünlerde hasatları gece yapmaya başladı Bunun nedeni ise
tamamen bilimsel araştırmalara göre zeytindeki yararlı maddeler en yüksek seviyelerine hava
karardıktan sonra ulaşıyor daha sıı mahsulde güneş kaynaklı kızışma olmuyor arkadaşlarımız sefer
Ayçe ve kameraman Halil Karahan Salihli'de gece hasadına katıldı ve zeytinin yağa dönüş yolculuğuna
Tanık oldu zeytin en doğru zamanda özenle toplanıyor elde edilen zeytinyağı daha kaliteli ve şifalı
oluyor Türkiye'nin birçok noktasında zeytin hasatı başladı ama gündüz yapılıyor zeytin hasatları ilk
defa saatde gece hasatı yapıyoruz Peki neden gece yapıyoruz hasatı fenolik bileşenlerinin en yoğun
olduğu zamanda toplayıp bir an evvel bu değerleri kaybetmeden dalından kopardıktan hemen sonra
şişeleyip bir Şifa kaynağına dönüştürmek istiyoruz Zeytinde bulunan güçlü antioksidan yapıya sahip
polifenol hücre yeniliyor kalp sağlığını destekliyor kanserle savaşıyor bu madde Güneş çekildikten
sonra en üst seviyeye çıktığı için üreticiler zeytin de gece hasadına başladı zeytini yormadan hızlı
bir şekilde sıkımı yapmak polifenol miktarı yüksek zeytinyağı elde etmemize sebep olur Bu da sağlık
açısından çok faydalıdır bozulmasın işte ezilme yapmasın diye onun için tek tek özenle topluyoruz
gece hasıla güneşten kaynaklanan Zeytinde kızmanın da önüne geçiliyor tek tek toplanan zeytinler
vakit kaybetmeden fabrikaya götürülüyor gece astını yaptık zeytinler artık işletmeye geldi zamanla
yarış başladı işletmede işlenmeye başlayacak İşte şu anda yıkanması tamamlanıyor gece hasat edilen
polifenol oranı yüksek zeytinlerin yıkanıp sıkılarak Şifa deposu zeytinyağına dönüşmesi sadece
birkaç saat sürüyor ana haberi noktalı bir hatırlatalım da birazdan ekranlarınızda olacak aradan
hemen sonra kapanış için yeniden burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi akşamlar
