haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız bugün 31 Temmuz 2024
Çarşamba Amerikan Kongresi'nde dakikalarca ayakta alkışlandı sonra ülkesine dönen Netanyahu abd'den
aldığı koşulsuz destekli Düğmeye bastı bölgeyi sonu gelmez bir savaşa sokacak son saldırı Gece
saatlerinde İran'ın başkenti Tahran'da gerçekleşti Hamas'ın siyasi lideri İsmail Haniye Tahran
ziyareti sırasında kaldığı konutta füze saldırısı sonucu Şehit Oldu bölge diken üstünde ki zaten ilk
işaret Dün verilmişti Hizbullah'ın 2 numarası Fuat Şükrü de Beyrut'un güneyine atılan İsrail
füzeleriyle öldürülmüştü saatler içinde gerçekleşen bu iki suikast bölgeyi nasıl bir ateşe götürecek
endişeyle izleyeceğiz Türkiye Haniye suikastine en sert tepkiyi veren ülke devletin Zirvesi
teyakkuzda Cumhurbaşkanı Erdoğan kes sukasi lanetliyorum açıklamasını yaptı devam eden dakikalarda
liderlerden peş peşe açıklamalar geldi İsrail'in suç ortağı ABD suikastten haberimiz yoktu diyor
İran'dan misillem ağır olacak cümlesi geldi Batı İsa Sessiz Avrupalı liderlerden neredeyse
hiçbirinden ses çıkmadı Susarak bir bakıma destek verdikleri İsrail terörü bakalım onları ne zaman
vuracak tarih bunun örnekleriyle dolu insanlığın travması İsa giderek büyüyor bizse Olan biteni
anlatmaya devam ediyoruz ana habere başlıyoruz netenyahu insanlık tarihinin en utanç verici
konuşmasının ardından Ortadoğu'da Büyük bir savaş başlatmak için her fırsatı değerlendirmeye başladı
sadece 7 saatte gerçekleşen iki suikast dünyayı ayağa kaldırdı cinayetle kan dökerek milletlerin
zenginliklerini yağmalamaya başkalarının topraklarını işgale dayalı medeniyetler yaratmaya
çalışıyorlar İran'ın kalbi Tahran'da kurdu bu cümleleri suikastın hemen öncesinde Cumhurbaşkanı'nın
yemin töreninde Dışişleri Bakanı Hakan fidan'la omuz uzayı İsmail Haniye sonra o korkunç haber düştü
a taşıdığımız büyük bir g ve Onur şehadet haberini duyuran İran oldu ilk anlarda çok fazla Detay
yoktu tek söylenen Hamas lideri Hani'nin suikasta uğradığı ydı Gece 2 gibi tahran'daki Özel Gazi
konutunda hain bir saldırı sonucu şehit düştü koruması da onunla birlikte hayatını kaybetti Mücahit
Hamas siyasi büro şefi kardeş Lider İsmail Haniye tahran'daki konutunda Siyonistlerin korkakça
saldırısıyla şehit edildi Şehit liderin dünyasındaki Özgür İnsanların başı sağ olsun bizim
liderlerimiz askerlerimizin önünde yer alır onun şehit edilmesi Mescidi Aksa'nın özgürlüğü için
yürüyüşümüz bizi alık koymayacak zaferin Bedeli sadece şehadetle ödenir bunu korkak Gözler asla
göremeyecek İran'ın başkenti Tahran'da saldırıya uğrayan İsmail Haniye için İran'da 3 günlük yas
ilan edildi İran'da günlük ilanı sonrası açıklamalar peş peşe geldi Devrim muhafızları saldırının
güdümlü füzeyle gerçekleştirildiğini doğruladı İsrail'e sert ve acı bir karşılık yemini etti
Cumhurbaşkanı peze kian İşgalci teröristleri alçakça eylemlerinden dolayı pişman edeceğiz dedi
Hani'nin cenazesini omuzlarımda taşıyacağım sözleriyle üzüntüsünü dile getirdi İran dini lideri
Ayetullah hamaney'in de yazılı açıklamasında kendimizi suçlu görüyoruz terörist siyonist reim
değerli misafirimizi evimizde şehit etti ifadeleri dikkat çekiciydi bütün İslam alemine başsağlığı
diledi İntikam vazifemiz pişman olacaklar sözleriyle İsrail'e gözdağ verdi Halbuki o haberden sadece
7 saat önce golan tepelerindeki saldırının misillemesi olarak beyrut'u Hedef almıştı işgal ordusu
yun dahdi işte akşam saatlerinde bulunduğumuz bu noktaya yani o Ban diye tabir edilen Beyrut'un Ban
yeri olarak tabir edilen Hizbullah üyelerinin yoğun olarak yaşadığı İşte bu noktaya İsrail ordusu
tarafından Hava Kuvvetleri tarafından saldırı düzenlendi o patlamanın yaşandığı yer şöyle met
ötemizde sağd en önemli komutanıydı golan tepelerine saldırıdan o sorumluydu operasyonla öldürüldü
Fuat şükri Hizbullah'ın 2 numaralı ismiydi Hizbullah doğru yerde doğru zamanda mesajıyla Beyrut
saldırısının intikamını alacağını duyurdu şaşırtıcı olan netanyahu'nun da adım adım takip ettiği
operasyonun aksine Haniye suikastı sonrası derin bir sessizliğe gömüldü İsrail Hamas ve İran'ın
sorumlu İsrail açıklamalarına rağmen han'in ölüm haberini Amerika'dan açıklama dahlimiz yok
sözlerinden ibaretti dünya daha bu iki suikastın şokunu atlamadan bir saldırı haberi de Irak'tan
geldi Amerika saat 22'de Irak'ta İran'a yakınlığıyla bilinen hasdi şiye insansız hava aracıyla
saldırı düzenledi biri komutan 4 kişi hayatını kaybetti son olarak Cumhurbaşkanı reisinin
helikopterinin düşmesiyle sarsılmıştı enkazdan kurtulan olmayınca suikast iddiaları dinmek bilmedi
Tahran yönetimi incelemenin ardından gizemli olay için kaza dedi ancak haniyye suikast reisinin
ölümü için Sabotaj ihtimalini yeniden getirdi akıllara bu saldırının tam olarak nasıl yapıldığına
ilişkin birçok soru işareti mevcuttur bu saldırının yapıldığı alanla ilgili o binayla ilgili İranlı
yetkililer tarafından herhangi bir görüntü basına verilmedi hane için yarın İran'ın başkenti
Tahran'da geniş çaplı bir cenaze töreni yapılacak ardından naşı Katar'a götürdük do defnedilecek
İran'ın imajı ciddi anlamda yara aldı Kendi topraklarında böyle bir güvenlik zafiyetine nasıl izin
verdiği büyük bir soru işareti Komplo teorileri havada uçuşurken Dünya çok daha büyük bir savaşın
eşiğine geldi Başkent tahran'ın Filistin meydanında arkamda da gördüğünüz şekilde çok sayıda insan
burada toplanmış ve bu olay dolayısı İsrail'i protesto etmektedir Hamas lideri İsmail Hani'nin şehit
edilmesi Türkiye'de de büyük Yankı buldu Cumhurbaşkanı Erdoğan kes sukasi lanetliyorum derken
Hani'nin ailesine de taziye telefonu açtı meclis başkanı oman Kurtulmuş da suikast y kınarken
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde özel oturum yapılacağını duyurdu Dışişleri Bakanlığı ise yaptığı
açıklamayla uluslararası toplumu İsrail'i durdurmaya çağırdı hem MHP'den hem CHP'den de benzer
açıklamalar geldi işte hanin siyasi yansımaları bu Barbarlık insanlığın ittifakıyla artık derhal
durdurulmalıdır Cumhurbaşkanı Erdoğan kardeşim diye hitap etti kalleş suikastı şiddetle kınıyor ve
lanetliyorum ifadelerini kullandı Türkiye Hamas lideri İsmail Haniye suikastına en sert tondan tepki
gösterdi Tahran'da şehit edilen İsmail Haniye Gazze şeridinde Bir Mülteci kampında dünyaya geldi
Hamas direniş örgütüne katıldığında 26 yaşındaydı ve son nefesine kadar Filistin için mücadele etti
Eğer karar verip girmek isterlerse refaha Biz Filistin halkı olarak asla ve asla Beyaz Bayrak
kaldırmayı 2006'da ABD ve İsrail'in tüm karşı çıkmalarına rağmen Filistin devlet başkanı ABB
başbakanlığa atandı 8 ay sonra Gazze'de El Fetih Üyeleriyle çarpışırken konvoyuna düzenlenen
saldırıdan 2007 mayısında İsa İsrail'in evine yaptığı füze saldırısından kılpayı kurtuldu Hamas ve
El Fetih arasındaki çatışmalar zirveye çıkınca Abbas tarafından görevden alındı 2017 yılında İsa
Hamas'ın siyasi büro başkanı oldu Filistin'in özgürlüğü için hep sahadaydı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
Filistin halkına desteğini de unutmadı son röportajını aws yayın koordinatörü Orhan Salih'e vermişti
kendilerinin duruşu bizi çok onurlandırdı Hamas'ın kuva-i Milliye olduğunu söylemesi bize gerçekten
büyük bir onurdur kendisiyle röportaj gerçekleştiren son gazeteci İsrail 7 Ekim'de başlattığı
katliamlarda bir kez daha Hani'nin ailesini hedef aldı İsrail'in 10 Kasım 2023'te Gazze'de
Filistinlilerin sığındığı bir Okulu bombalaması sonucu han'in torunlarından kaybetti nisan ayında
Tam da Ramazan Bayramında ailesiyle mülteci kampına bayramlaşmaya giderken konvoyu da İsrail ordusu
tarafından Hedef alındı Haniye O hain saldırıda 3 oğlunu ve 4 torununu kaybetti çocuklarım gazze'yi
terk etmediler Kudüs ve mescid-i Aksa'nın kurtuluşu yolunda hayatlarını feda ettiler sözleri ise
akıllara kazındı benim çocuklarımın kanı Halkımın kanından daha değer değil Benim sadece tane
oğlumun öldüğünü düşünmeyin bütün Gazze'deki insanlar Benim çocuklarım orada Duygulandı Tabii ki
binlerce gazzeli gibi onları da aynı gördüğünü söyledi alçak suikast devletin zirvesinde de Yankı
buldu Erdoğan paylaşımında bu suikast Filistin davasını gazze'nin Şanlı direnişini ve Filistinli
kardeşlerimizin haklı mücadelesini akamete uğratmaya Filistinlilerin moralini bozmaya onları
sindirmeye yönelik bir alçaklıktır ifadelerini kullandı siyonist Barbarlık bugüne kadar olduğu gibi
emellerine yine ulaşamayacaktır diye devam etti Erdoğan İsrail'in coğrafyamızda estirdiği terör son
bulacak bölgemiz ve dünyamız huzura kavuşacak dedi Filistin'e bir kez daha yanınızdayız mesajı
gönderdi 1967 sınırları temelinde başkenti Doğu Kudüs olan Özgür Egemen ve bağımsız Filistin
devletinin tesisi için çalışmayı sürdüreceğiz sözünü verdi mesajını haniyye rahmet ailesine sabır
Gazze'ye Filistin'e ve İslam alemine başsağlığı dileyerek bitirdi Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan
açıklamada İsa Hani'nin öldürülmesi Gazze'deki Savaşı bölgesel boyuta yayma hedefi taşıyor uyarısı
yapıldı uluslararası topluma İsrail'i durdurması için çağrı yapıldı meclis başkanı nuğman Kurtulmuş
A Haber canlı yayınında Haniye için İslam dünyasının ortak kaybı ifadelerini kullandı mecliste
Filistin için özel oturum yapılı da duyurdu böyle bir oturumda İsmail heniye de olmasını Tabii ki
Arzu ederdik AK Parti sözcüsü Ömer Çelik ise Mahmut Abbas ve İsmail Haniye Ağustos ayında aynı gün
mecliste konuşması için plan yapıldığını açıklarken İsrail'i sert sözlerle eleştirdi Dünya barışının
önündeki tehdit netenyahu ve ekibidir dedi artık bugün yeni bir faza geçilmiştir resmen İsrail
hükümeti bu eylemi yaparak bir bölge Savaşı çıkarmak istediği konusunda irade beyanında bulunmuştur
MHP lideri Devlet Bahçeli de Zehir zemberek bir paylaşımla kınadı İsrail'i vahim sonuçlar doğuracak
diye başladı mesajına İslam ülkeleri ü maymunu oynamaktan vazgeçmeli derken tehdit çok büyük diye de
uyardı Bahçeli Haniye suikastının çok boyutlu yansımaları ve operasyonel yankıları kaçınılmazdır adı
konulmamış bir savaş hali tedavülde ifadelerini kullandı CHP Genel Başkanı özür Özel'den suik il
Tabii netanyahu'yu Amerika'da alkışlayanlar bu katliamın ortakları dır Hamas liderinin öldürülmesi
de bir şiddet olayıdır bir cinayettir suikast sonrası Amerika'dan gelen ilk açıklamaya tepki çekti
Beyaz Saray İsrail'e yönelik bir saldırı olması halinde ABD'nin İsrail'i savunmaya yardım edeceğini
açıkladı Rusya İsa Haniye suikastı bölgede gerilimi daha da tırmandıracak kesinlikle kabul edilemez
bir eylemdir açıklamasında bulundu tüm dünyanın gözü Hamas lideri İsmail Haniye düzenlenen kalleş
suikaste kilitlenmiş Ken Türkiye önemli bir konu ağırlamaya hazırlanıyor Filistin devlet başkanı
Mahmut Abbas 1415 Ağustos tarihlerinde Türkiye'yi ziyaret edecek önce Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
görüşecek Abbas 15 Ağustos Perşembe günü ise meclis genel kurulunda özel Filistin oturumunda kürsüye
çıkacak bunu da aktarmış olalım ve dünyanın sorduğu soru Hamas lideri Haniye düzenlenen suikast
nasıl önlenemedi ve arkasında Kimler var İran'ın güvenlik zafiyeti zaten tartışılıyor
tartışılacaktır Ancak asıl ürkütücü olan büyük savaşın kapıda olduğu gerçeği Atv Haber bölge
uzmanlarıyla konuştu çatışma ortamı hızla genişleyebilir İsrail'in yaptığı şu anda ateşi ateşle
körüklemek Hamas lideri İsmail Haniye suikastla şehit edildi Ortadoğu'da tansiyon iyice yükseldi
başka bir devletin başkentinde çok önemli bir siyasi figüre Yapılan bu suikast Öncelikle
uluslararası hukuka ve İran'ın egemenliğine bir saldırıdır yeni cumhurbaşkanının göreve başlayacağı
gün böyle bir şeyin oluşması İran'a Aslında büyük bir mesaj yani yeni cumhurbaşkanı koltuğa oturur
oturmaz kucağında bu problemi buldu dünyanın sorduğu soru suikast nasıl geldi ortak görüşe göre
sebep İran'da Özellikle de son iki yıldır süregelen güvenlik zafiyeti İran'ın bütün kırmızı
çizgileri geçilmiş durumda en büyük generalleri öldürüldü Kasım süleymani cumhurbaşkanları şüpheli
bir şekilde helikopter kazasında öldü dünyanın konuştuğu bir isim Başkent Tahran'da suikast sonucu
öldürüldü İran'ın Bu noktadan sonra diyecek bir sözü yok bu zafiyet İsrail'e artı puan yazdı Çünkü
İsrail bölgede artık İran'ın tehditlerini boşa düşürmüş oldu bölgede İsrail karşısında olan ve
İran'ın yanın olan herkese de bir mesaj vermiş Old İran için çok negatif bir yansıması olacak Bunu
düzeltmesi için de mutlaka bir tepki vermek isteyecek Haniye suikastın ne İsrail ne de başka bir
ülke üstlenmedi henüz ama Faili çok da uzakta aramaya gerek yok diyor Uzmanlar şimdi güvenlik
zafiyetini bir tarafa koyarsanız bunu İsrail'in yaptığı aşikar ve şu an İsrailli bakanlar
söylüyorlar dünya Haniye olmadan daha iyi bir yer diyorlar Fakat şimdi şu soruyu sormak gerekiyor
Hani'nin bu dünyadan alınması yok edilmesi Filistin direnişine durduracak bir şey midir yoksa can
katacak bir şey midir bir yandan da İran'ın han'in güvenliği konusundaki ihmalinin kasıtlı olup
olmadığı tartışma konusu Hamas lideri İsmail Haniye son röportajını 3 ay önce a News yayın
koordinatörü Orhan Salih'e vermişti İran'a sorusunda Hani'nin temkinli konuştuğunu da anlattı Salih
İran ne kadar samimi diye sordum Sayın han' İsmail Hanya gerekli desteğin verildiğini söyledi Ama
orada da biraz hayıflanma Yok değildi aslında Çünkü öteden beri gerek Hizbullah gerek İran e sürekli
İsrail'i tehdit eden açıklamalar yapıyordu ama ne İran'dan ne de hizbullah'tan buna yönelik herhangi
bir somut adım gelmedi Peki suikast neden İran'ın kalbinde düzenlendi Haniye Katar'da yaşayan bir
lider bu suikastı Katar'da yapmıyor İsrail bilerek Tahran'da yapıyor ki İran'ı kışkırt Savaşı
bölgeye yaysın İran'la ilgili ilintili olan grupları da dahil edip gazzeden gözleri başka
coğrafyalara çevirsin diye İran'ın bu suikasta vereceği cevap bölgenin kaderini belirleyecek yani
çok daha geniş çaplı bir Savaş kapıda olabilir İran'dan bir cevap gelirse bölgede o çatışma ortamı
hızla genişleyebilir ve bu genişleme en çok İsrail'in işine yarayacak aslına bakarsanız
washington'da İsrail'i zaman zaman sözlü olarak uyarıyor hizbullah'ı Kışkırtma İran'la daha büyük
cephelere bu savaşı yayma Biz şu an seçimlere odaklanıyoruz oraya gelip Senin güvenliğin le
ilgilenecek durumumuz yok ama bunu yaparsa gelmek zorunda kalacak ABD savaşın genişleme riski Bugün
hiç olmadığı kadar fazla seçim süreci netanyahu'ya bir alan açtı hem Lübnan'ın başkenti hem İran'ın
başkentinde saldırıda bulunmuş oldu cumhuriyetçilerin kazanma olasılığına oynayan netenyahu
cumhuriyetçilerin daha da oy konsolidasyonu öngörür adımlarını daha hızlandıracak ve daha büyük
adımlar atacaktır İsmail Haniye ilk değil kuşkusuz son da olmayacak İsrail bunu hep yapıyor tarih
İsrail'in Filistin'e yönelik uygul adığı vahşet ve terör saldırısı örnekleriyle dolu bir de
işledikleri siyasi cinayetler var Hamas liderleri daha önce de çok kez İsrail'in hedefi oldu Halit
Meşal Ürdün'de Sürgünde hayatını yaşarken suikastten kurtulanlardan Hamas'ın efsane lideri Şeyh
Ahmet Yasin'de 2004'te Gazze'de füze saldırısında şehit edilmişti keza Filistin devlet başkanı Yaser
Arafat'ta şüpheli ölümüyle herkesi sarstı Onun da İsrail tarafından zehirlendiği iddiaları Çok
konuşur ki hala da bu şüphe çok güçlü Tarih 18 Eylül 1997 Ürdün'ün başkenti amman sahte Kanada
pasaportu kullanan 6 kişilik bir mossad ekibi amman'a geldi Filistinli bir liderin öldürülmesi
emrini bizzat o günün başbakanı netanyahu'dan almış derdi Hedef Hamas'ın siyasi büro başkanlığına
yeni atanan 41 yaşındaki genç Lider Halit Meşal plana göre ajanlar Hamas liderini bir sokakta kısıcı
getirdikleri öldürücü spreyi mealin kulağına püskürteç Öyle de oldu ama plan tam olarak başarılı
gitmedi mossad'ın Ölüm Timi Kaçarken yakalandı ve deşifre oldu zehirlenen Halit Meşal komaa girdi
hastaneye kaldırıldı herkes 48 saat içinde ölmesini bekliyordu ancak mossad ajanlarının Deşifre
olmasıyla netenyahu hükümeti de suçüstü yakalanmıştı netenyahu Ürdün'de yakalanan ve İsrail'i
dünyaya rezil eden ajanlarını kurtarabilmek için istemese de ürdünle anlaşmaya mecbur kaldı meşale
verilen zehrin Pan zehrini vermeyi kabul anlaşmanın devamında da İsrail Hamas lideri Şeyh Ahmet
Yasin'in de aralarında bulunduğu 70 tutukluyu hapishanelerden serbest bıraktı ama İsrail kanla
yazdığı tarihini devam ettirmeye kararlıydı daha önce çok kez yaptıkları gibi yine bir suikastla
bölgeyi ateşe attılar Hedef Bu kez Hamas'ın efsane lideri Şeyh Ahmet Yasin'i İsrail'e karşı 2000
yılında başlayan ikinci intifanın en şiddetli en kanlı günleri yer Gazze şeridi yıllarca İsrail
zindanlarında kalan ve birkaç İsrail saldırısından son anda kurtulan Şeyh Ahmet Yasin ömrü boyunca
direnişten bir an olsun vazgeçmedi 21 Mart 2004'te ise şehadet şerbetini içti Şeyh Ahmet Yasin sabah
namazını kıldığı camiden tekerlekli sandalyesiyle çıkarken İsrail ordusuna ait helikopterlerden
atılan füzelerle kaybetti İsrail başbakanı o gün Ariel Şaron siyonist Başbakan cinayet emrini bizzat
veren ve operasyonu yöneten kişiydi İsrail suikastları birbirini izledi Martta gerçekleşen y suik
Kasım 2004'te başka bir ölüm haberi geldi Filistin'in direniş mücadelesinin Sembol ismi Yaser Arafat
2002 yılında İsrail güçleri Yaser arafat'ı işgal altındaki Batı şeria'nın ramallah şehrinde ev
hapsini aldı Arafat Filistin yönetiminin merkezi olan karargahında 2 yıl abluka altında tutuldu evi
birçok kez tanklarla vuruldu ölümden döndü 2004'e gelindiğinde ise Hastalandı ve grip teşhisi kondu
Ne var ki bir türlü iyileşemedi 29 Ekim'de uluslararası baskılara dayanamayan İsrail yönetiminin
Nihayet izin vermesiyle Arafat Fransa'daki bir hastaneye kaldırıldı birkaç gün sonra da 11 Kasım
2004'te 75 yaşında hayatını kaybetti İsrail'in Filistin lideri arafat'ı zehirlediği iddiaları bugün
hala çok kuvvetli belediyelerin SGK'ya Olan borçları Siyasette tartışılıyor özellikle CHP yönetimi
alacakların tahsil edilmesi kararının partilerine yönelik bir hamle olduğunu söylese de Çalışma ve
Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışıkan Parti ayırt etmediklerini sadece en çok borcun CHP'ye ait
olduğunu her defasında söylüyor borçlarını ödemeye yanaşmayan CHP'li belediyelere icra kağıtları
gitmeye başladı bile adres Mersin Büyükşehir Belediyesi biz bu belediyeleri nasıl çalıştırmayı onun
yoluna bakıyorlar şimdi burada bir mali darbe girişimi var mali darbe yapmak istiyorlar belediyelere
çöp toplatmak istemiyorlar demek siyaseti ucuzlatmak ve ucuz siyaset yapmak demektir yeri gelince
heykele para var CHP'li belediyeleri köşeye sıkıştırmak istiyorlar dedi Hatta suçlamalarını darbe
söylemine kadar götürdü CHP'li belediyelerin sosyal güvenlik kurumuna olan prim borçları iktidarla
muhalefeti karşı karşıya getirdi anlıyoruz ki iktidar CHP'li belediyelerin elini kolunu bağlamak
için bir yasal düzenleme hazırlığına girişmiş durumdadır Tüm bu yalan Tüm bu çarpıtma Tüm bu
rakamlarla oynamanın asıl amacı bu iflasa doğru sürüklenme üzerini ört çabası Çalışma ve Sosyal
Güvenlik Bakanı Vedat ışıkan büyük şehirlerin 96 milyar lira prim borcu olduğunu belirtmiş bunun da
% 76'sı CHP'li belediyelere ait olduğunu söylemişti O belediyeler başta olmak üzere borçlu her
belediyeye Çağrı yapan ışı kan her geçen gün giderek artan borçların tahsili için en son çare icra
yolunu bile işaret etmişti yöntemleri paylaşmamı rağmen Eğer ödememi tesar ederlerse tüm Eee
belediyeler için icra yöntemi başvurmak zorunda kalacağız CHP'li belediyelerin kulak arkası ettiği o
uyarıdan sonra ilk icra haberi CHP'li Mersin Büyükşehir Belediyesi'nden geldi Belediye Başkanı Vahap
seçer belediyenin banka hesaplarına hacis konduğunu duyurdu Mersin'den başladı Dün Ankara'da Çankaya
belediye başkanımız söyledi birçok belediye başkanlarımız teker teker herkese icra kağıdı geliyor
efendim SGK borçlarını faizinden ödeyin en borçlu belediye Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin borç
tablosunu da Ankara Büyükşehir Belediyesi Ak Parti grup başkan vekili Nihat Yalçın anlattı Sayın
Mansur Yavaş görevi devraldığında 225 milyon lira olan Sosyal Güvenlik Kurumu sigorta prim borcu 5
yılda 25,5 kat artarak 5.7 milyar liraya çıkmıştır önümüzdeki günlerde diğer CHP'li belediyelere de
ödeme emirlerinin ulaşmaya devam edeceği belirtiliyor İzmir'in Urla ilçesinde bir inşaatta yapılan
kaynak çalışmasında otluk alana sıçrayan kıvılcım yangına neden oldu rüzgarın da etkisiyle büyüyen
alevler yerleşim yerlerini tehdit edince iki site boşaltıldı yangını kontrol altına alabilmek için
hem karadan hem de havadan müdahale sürüyor Şura bak öbek olan yere öbek olan yere kazma kürekle
kimi kovayla müdahale etti rüzgarın etkisiyle büyüyen yangın yerleşim yerlerine sıçradı alevler
rüzgarın etkisiyle yükselmeye devam ediyor alevlerin Bir anda yükselmesinin sebebi rüzgar gel Halil
Halil bu tarafa gel alevler yükselmeye devam ediyor İzmir Urla'daki yangın öğle saatlerinde çıktı
Nedeni bir inşaatta yapılan kaynak çalışmasıydı al sıçrayan kıvılcım ruzgarın etkisiyle büyüdü
yangınla ilgili bir kişi gözaltına alındı alevlerin tehdit ettiği iki site tahliye edildi yaşlı
insanlarımız vardı boşaltıp tahliye ettik şu anda Şura bak öbek olan yere öbek olan yere yöre
halkının da destek verdiği çalışmalarda yangını kontrol altına almak için ekipler aralıksız çalıştı
yangın söndürme uçakları da gün boyu yaptı Hatay'da minibüs şoförüyle bir yolcu arasında ücret
yüzünden tartışma çıktı kısa süre sonra da kavgaya döndü o tartışma gözü dönmüş yolcu minibüs
şoförünü defalarca ısırdı kulağını kopardı ücreti çıkarttı Allan dedi Ben de Hayırdır deyince
kulağımı sırar kulağımı da kopardı minibüs şoförüyle yolcu arasında çıkan tartışma kavgaya döndü
Öfkeli yolcu ısırdığı minibüs şoförünün kulağını kopardı Kollarımı ve Bütün vücudumun 89 yerinden
ısırdı Hataylı minibüs şoförü Şefik Vural Erzin Adana seferine çıkacağı sırada aracına son anda bir
yolcu bindi ikili arasında ücret tartışması çıktı ücreti verdiniz mi dedim Hayır dedi çıkarttı Allan
dedi Ben de Hayırdır deyince bana çok suratlı şekilde yumruk vurunca ön oturağa düştüm minibüs
içinde yaşanan o arbede de yolcu minibüs şoförünü defalarca ısırdı kulağı kopan Vural acı içinde
kendini dışarı attı kulağımı sırar e kulağımı da kopardı kulağı kopan şoförün yardımına arkadaşları
koştu hastaneye giden Vural'ın kulağı süre geçtiği için dikilemez saldırgan yolcu İsa tutuklanarak
cezaevine gönderildi polis yı Ben şikayetçiyim sonuna kadar Davacıyım Tekirdağ İstanbul hattında
Yeni doğan bebekleri özel hastanelerin yoğun bakımlarına sevk ederek Vurgun yapan çete nisan ayında
çökertilmiş doktor ve hemşirelerin başrolde olduğu skandalın perde arkasında İsa sadece maddi kazanç
değil bebekleri ölüme kadar sürükleyen bir süreç vardı soruşturma derinleşti ikinci dalga operasyonu
yapıldı gözaltına alınan sağlık çalışanlarının Deşifre olan konuşmalarında tüyler ürperten korkunç
ayrıntılar var Yeni doğan bebekleri anlaşmalı oldukları özel hastanelere sevk edip SGK'dan haksız
kazanç sağlayan çeteye yönelik ikinci dalga operasyon düzenlendi aralarında Doktor müfettiş ve
hemşirelerin de bulunduğu 16 şüpheli daha gözaltına alındı yürütülen soruşturma kapsamında yeni
doğan yoğun bakım şebekesinin ilişki ağı ve bebeklerin nasıl bilerek ölüme terk edildikleri tüm
çıplaklığıyla bir kez daha ortaya kondu ilk soruşturmada ortaya çıkan ve hayatını kaybettiği saatler
sonra Anlaşılan Afrikalı Opera bebeğin ölümüne ilişkin konuşmalar deşifre oldu çocuğun ölümünü
Anlamayacak kadar salak mısınız kaç kere seni aradım kalbi yok hissedemiyorum dedim çocuğun
görüntüsü simsiyah telefondan belli olmuyor Çocuk buz gibi çocuk ölmüş ya Niye bu hale geldi bu 6
aylık çocuk Hiçbir sıkıntısı yok Solunum problemi yok niye öldü Biz baktık bayağı hareket ediyordu
gözleri açıktı ve hiçbir şeyi yoktu Ben ailesine Ne diyeceğim şimdi dün yatırdılar 6 aylık çocuk
Kalp rahatsızlığı yok hiçbir şeyi yok bebeğin genel durum kötüleşmesi üzerine hastanede görevli bir
hemşireye İranlı Doktorun verdiği cevaps adeta kan dondurdu Kalp masajı yapma boş ver zaten 28
haftalık çek tüpü gitsin zaten ölecek soruşturma kapsamında dikkat çeken bir olay daha yaşandı
Sağlık Bakanlığı tarafından görevlendirilen müfettişin hemşirelere bilgi sızdırdığı ortaya çıktı
denetim geldi haberiniz olsun gizli bir dava işten ayrılın kendinizi kurtarın örgütleşemeyen
telefonlarınızı dinliyorlar takibe aldılar sevk skandalının ortaya çıkmasıyla düzenlenen ilk
operasyonda 14 Doktor 17 hemşire ve 8 sağlık çalışanının da aralarında olduğu 40 kişi gözaltına
alınmış bunlardan 14'ü tutuklanmıştı ik dalga operasyonunda gözaltına alınan 16 şüphelinin de
emniyetteki işlemleri sürüyor kaçıranlar için sıkı bir denetim yürütülüyor biliyorsunuz bunun
yanında nakit Ödeme alıp fiş kesmeyi vergi kaçıran işletmeler de var sayıları dahayi fazla müşteriye
daha az ödeme vad edip faturasız hizmetle Devleti dolandırıyorlar peki böyle bir durumla karşılaşan
tüketici ne yapmalı geliyor karti 8 KDV yansıtmak durumunda kalıyoruz ne kadar protest tırnak 600
Efendim Kredi kartta 70 fark alınıyor vergi kaçırmanın en bilindik hali bu nakit verene indirim
yapılıyor kartla ödemek isteyenden fark alınıyor Neredeyse her mahallede bunu yapan bir esnaf var
artan şikayetler bunun en önemli göstergesi Kredi kartlarında fazlasıyla alıyorlar ama nakitte aynı
fiyatı alıyorlar sürekli gittiğim bir restorantta kredi kartı farkı iste de 50 lira fark
vereceksiniz ekstra bir fark aldıklarını Hanım Tamam 300 işteş Peki kredi kartı ya da nakit fark
ediyor mu kredi kartında KDV farkını alıyoruz ya 350 oluyor Kredi Kartı aldığın zaman direkt
otomatikman fiş kesiyoruz ya % biz KDV diyoruz işletmelerin aldıkları ücret karşılığında fatura
vermeleri zorunlu ama nakit alışveriş söz konusu olduğunda bu zorunluluğu görmezden geliyorlar Siz
nakit olarak ödediğiniz fiş ya da fatura kesmediği zaman hem katma değer vergisi cebinde kalıyor O
iş yerinin hem de % 25 kurumlar vergisini ödememek için bu yapılıyor her şey içinde 600 L kart ile %
KDV yansıtmak durumunda kalıyor kredi kartı nakit fark ediyor mu komisyon ne kadar kesiyorsa o kadar
alıyoruz Bu komisyonların alınması hukuka aykırıdır kredi kartı için ayrıca bir masraf veya komisyon
alamaz hazine veak çalışma içinde sonuç alınabilmesi için Tüketici desteği de önemli Örneğin diyelim
ki güzellik merkezine gittiniz ve aldığınız hizmetin tutarı Toplam 400 lira ve kasaya gittiğinizde
de kartla ödeme yapmak istediğinizi söylediniz ama kasiyer size kartla ödeme yaptığınızda komisyon
farkının eklendiğini ve bu tutarın 450 lira olduğunu söyledi işte sizin orada yapmanız gereken tek
şey o alınan farkın da fişe ya da faturaya eklemesini talep etmeniz yeterli ve tüketici hakem
heyetine e-devlet uygulamasından ya da bizzat giderek ödemiş olduğu komisyonun iadesini ticari faizi
ile birlikte talep etmelidir tehlikeli mi Değil mi sorusuyla sık sık tartışma konusu olan düdüklü
tencereler Bu kez bambaşka bir soruyla gündemde bazı uzmanlar düdüklü tencerede pişen yemeklerin
besleyicilik özelliklerini kaybettiğini savunuyor ama aksini düşünenler de var peki Hangisi doğru
izleyin karı Siz verin kolay ve hızlı pişiyor lezzetli oluyor uzun soluklu pişen Yemekten daha az
lezzetli oluyor o bir gerçek B vitaminlerinin yapısal özelliği basınca dayanmıyor etlerdeki
sebzelerdeki vitamin değeri kaybolmam düeli ediliyor Peki Sağlıklı mı değil mi düdüklü tencereler
vitamini öldürüyor mu öldürmüyor mu İşte bu sorular uzmanları ikiye böldü besin değerleri içinde
kalıyor buharla dışarı çıkmıyor çabuk pişiriyor daha ekonomik besin değerin belki bir ölçüde
kaybettiğini düşünebiliriz Ama bazen de hız da önemlidir düdüklü tencereler buhar ve yüksek basınçla
yemeklerimizi çok daha hızlı pişiriyor ancak işte bu pişirme yöntemi Tıp dünyasını ikiye böldü kimi
uzmanlar vitaminlerin tamamen öldüğünü söylerken kimi Uzmanlar İsa vitamin değerinin buhar çıkışı
olmadığı için kaybolmadığı belirtiyor Peki Hangisi doğru sebzelerin içeriğindeki bol miktardaki
fenolik bileşiklerden mahrum kalırsınız Dolayısıyla sebzeler için yanlış bir tercihtir Siz bir et
pişirip de ben bunun içinden B12 alacağım diye düşünüyorsanız bu düdüklü tencerede ortadan kalkıyor
vitamin değeri kaybolmamak Adır Çünkü buharlaşma olduğu için vitamin kaybı buhar yoluyla engellenmiş
olmaktadır bir vitamin eksik olmaması düdüklü tencerenin bir avantajıdır her yemeği koyarım yani
pişmesi için et koyarım tavuk koyarım sebze de koyarım çalıştığımızdan dolayı bize zaman
kazandırdığı için düdüklü tencere tercih ediyoruz kimi vitaminleri öldürür diyor Kimi Öldürmez diyor
düdüklü tencerede etleri pişiriyorsun bakl gileri pişiriyorsun içeriğindeki protein yapılarını
peptit lere parçalamış olursunuz ki bu bir proteinden maksimum faydalanabilmeniz suyu çıkartmak
çözmek gibi şeylerde tercih edilebilir Bitlis'te Nemrut Kriter gölüne dalış yapan öğretim üyesi
Cihan Önen su altı hayatını görüntülü o balıkları kaydettiği sırada kıyıdaki ayı Ailesi de onu
izliyordu Anne Ayı ve Göz göze gelince Büyük Korku yaşadı Krater gölüne dalış yapmıştı yüzeye
çıktığında ayı ailesiyle karşılaştı suda dalen anne ve yavru aylar kıya kadar geldiler Bitlis Eren
Üniversitesi öğretim üyesi Cihan Önen Nemrut Krater gölündeki canlı hayatını görüntülemek için dalış
yapmıştı o balıkları kaydettiği sırada a Ailesi de onu izliyordu başı kaldırı ve yavrularıyla göz
göze geldi Çok şükür Herhangi bir hamle yapmadan çekip gittiler Burası da Antalya Akdeniz
Üniversitesi öğretim üyesi Mehmet Gökoğlu öğrencileriyle eğitim dalışında yanına gelen domuz
balığına midye ikram etti balık hedefi şaşırınca profesörü parmağından ısırdı sürekli içimizden biri
gibi oldu kovsa da yanımızdan gitmiyor yüzlerce metre yükseklikteki binalara çıkıp yürekleri
ağızlara getiren video çeken gençleri ekranlarınıza getirmiştik şimdi izleyeceğiniz videonun içeriği
de Hayri tehlikeli iki genç 100 metrelik bir elektrik direğinin üzerinde hiçbir güvenlik önlemi
almadan El ele tutuşup aşağı doğru sarktı anlık denge kaybı ölümlerine sebep olabilirdi muhtemel ki
sosyal medya ya da etkileşim alabilmek için bunu göze aldılar Bu bir tahmin Tabii Peki asıl neden ne
arkadaşlarım Bugün kendilerine sordu tırmanmaya devam edecek misiniz ölene kadar en fazla kaç
metreye çıktınız 230 metreye çıktık TÜYAP zirvede halat Kemer Hayır hiçbir şey yok hiçb şey yok
hiçbir güvenlik önlemi olmadan yüzlerce metre yükseklikteki binalar el ele canlarına ölümcül imza
attılar ölmekten Korkmuyor musunuz Hayır Neden eliniz kaysa öldünüz hiç aklımıza bile gelmiyor yani
getirmiyoruz ihtimal vermiyoruz Çünkü kendimize güveniyoruz ölüm riski taşıyor mu taşıyor abi niye
çıkıyorsunuz seviyoruz Ağın kaysa ol ağımız kaysa düce kayıyoruz şu bir denge kaybı veya hafif bir
rüzgar bile aşağı düşmelerine sebep olabilir ama bu riski görmezden geliyorlar eliniz kaysa o anda
ne olacak Kaymaz neden kaysın yaptıkları iş kelimenin tam anlamıyla ölüme meydan okumak yüzlerce
metre yüksekliğe çıkıyorlar Ve bunu yaparken de hiçbir güvenlik önlemi almıyorlar bakın Biz yaklaşık
şu anda 56 metre yükseklikteki bir yere çıktık ve gerçekten samimi söylüyorum Şu gerginim hafif de
başım dönüyor ve Bunu yapanlar bunu yaparken ölüme meydan okuyorlar ayağa kaydı 5 metre üstüme doğru
geldi Tam boynuma düştü boynum kırıldı sandım aksiyon sevdiğimiz için yapıyoruz yani sıradan hayatın
monotonluğundan Kaçmak için yapıyoruz Bayrakçıoğlu çifti sadece canlarını tehlikeye atmıyor aynı
zamanda suç da işliyorlar Ama vazgeçmiyorlar kimsenin malına mülküne zarar vermiyoruz O yüzden
çıkıyoruz sanatseverleri acıya boğan haberler peş peşe gelmeye devam ediyor Türk tiyatrosunun Usta
ismi genc Erkal 86 yaşında hayata gözlerini yumdu Erkal uzun süredir kan kanseri tedavisi görüyordu
Usta sanatçıya Allah'tan rahmet kederli ailesine başsağlığı diliyoruz Türk tiyatrosunun başı sağ
olsun sanat dünyasının Usta İsmi Kenan ışa veda günüydü bugün bugün Ankara'da son yol ur acılı
aileyi siyasiler yalnız bırakmadı ve duygusal anların yaşandığı törende Kenan Işın kom olduğu
süreçte dünyaya gelen torunu 9 yaşındaki Duruk dedesinin fotoğrafını bir an olsun elinden düşürmedi
hepimiz üzgünüz çabalama geldi ama son yolculuğunda en önde saf tuttu dedesinin fotoğrafını elinden
bir an bırakmadı sanat dünyasının Usta İsmi Kenan Işık bu görüntülerle uğurlandı Allahu ek hangi kul
abisini kaybedip de ne hissederse Ne duyuyorsa Ben de onu hissediyorum kolay değil kolay değil öyle
bir kardeşin abisi olmak benim için büyük bir Onur yazdığı yönettiği oyunlarla dizilerle sunduğu
yarışma programıyla milyonların gönlüne taht kurmuştu Kenan Işık son yolculuğuna da Ankara'da Ahmet
Hamdi Akseki Camiinde sevenleri tarafından uğurlanıyor insanl ışık tutan bir sanatçın daha var mı
biriniz bana gösterin söyleyin ya o nedenle Türkiye'nin başı sağ olsun 2014 yılının Mart ayında spor
salonunda düşerek beyin kanaması geçirmişti Kenan Işık 10 yıllık mücadeleyi kaybetti vefatı
sevenlerini yasa boğdu emli bir değerini kaybetti sözle ifade edilemeyecek duygular içindeyiz
kaybettik elimizden geleni yaptık Ümidimizi hiçbir zaman yitirmedik ama buraya kadarmış ünlü
oyuncunun cenaze törenine sevenlerinin yanı sıra siyasiler de katıldı çok üzgünüm Çok teşekkür
ederim ışığın hastalık sürecinde 10 yıl boyunca yanından ayrılmayan yardımcısı Fuat Torlak cenaze
töreninde de tabutunun başındaydı büyük ustanın cenazesi Karşıyaka mezarlığına defnedildi sanat
severlerin gönlüne taht kuran Işık Atv'nin reyting rekorları kıran yarışma programı Kim Milyoner
Olmak isterle de çok Sevilmiş programı kapattığı cümlesi ise hafızalara kazındı hoşça kalın Sağlıklı
kalın son kararlarınız Hep mutluluk versin ana haberi noktalı hatırlatalım birazdan Maymunlar
Cehennemi Şafak Vakti ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara verelim kapanış için birazdan yeniden
burada olacağız ana haber bültenimiz in sonuna geldik yarın akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ie
