haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 31 Ağustos cumartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan istanbul'daydı bugün Deniz Harp Okulu diploma törenine katıldı dikkat çeken mesajlarını dış
politika üzerinden verdi kazan kazan anlayışıyla yola devam edildiğinin altını çizdi birilerinin
iddia ettiği gibi Avrupa birliği ile Şangay İşbirliği Teşkilatı arasında tercih yapmak
mecburiyetinde değiliz dedi muhalefeti ise mavi Vatan masaldır sözlerini hatırlatarak eleştirdi Biz
birilerinin iddia ettiği gibi Avrupa birliği ile Şangay İşbirliği Teşkilatı arasında bir tercih
yapmak mecburiyetinde değiliz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Deniz Harp Okulu diploma törenindeki
konuşmasına Avrupa Birliği mesajı damga vurdu doğuyla ilişkilerimizi güçlendirirken batıyla köklü
işbirliğimizi ilerletmenin yollarını arayacağız Türkiye'nin çıkarları Neyi icap ettiriyorsa kimseden
icazet almadan azim ve kararlılıkla onu hayata geçireceğiz Türkiye'nin dış politika stratejisine
yönelik eleştiriler filistinle ilgilenmemiz eleştirenler art niyetli değilse cahildir Türkiye yönünü
sadece batıya dönerek menzili maksuduna varamaz Türkiye doğuyla ve batıyla ilişkilerini eş zamanlı
bir şekilde geliştirirse etkin bir ülke olabilir Erdoğan sözü Türkiye'nin denizlerdeki haklı
mücadelesi için kullanılan mavi Vatan kavramına CHP'den gelen masal yorumuna getirdi birileri mavi
vatanı masal olarak görebilir biz bunların hiçbirine kulak asmay acağı gözümüzü bir an olsun ufuktan
ayırmayacak Kıbrıs türkü kardeşlerimizin hukukunun çiğnenmesine İzin vermeyeceğiz mezun olan
bahriyelilerin diplomalarını Erdoğan'ın elinden aldığı törende Türk ordusunun güçlenmesi için
adımları da hatırlattı Bir de müjdesi vardı cumhurbaşkanının siyah gemimiz sonra uçak gemimizin de
katılımıyla Türk donanması çok farklı bir lige yükselecek Erdoğan'ın Cumartesi mesaisinde bir
sonraki Durağı hava Arp Okulu diploma töreni oldu son iki yıldır da pençe harekatlarımız da Irak'ın
kuzeyindeki terör bataklığın kurutmaya çalışıyoruz kilidi kapatacak bölücü alçakları milletimiz ve
Iraklı kardeşlerimiz için bir tehdit kaynağı olmaktan mutlaka çıkaracağız Erdoğan külliyede 30
Ağustos Zafer Bayramı özel konserinde yaptığı konuşmada İsa Birlik mesajı verdi ne gelip geçici
ekonomik zorlukların ne günlük siyasetteki tartışmaların ne de bölgemizde çıkan gerilimlerin hiçbiri
bize kalıcı zarar veremez bir şekilde çözüm buluruz ama iç kalemizde bir Gedik açılırsa bunu
toparlamak son derece maliyetli ve meşakkatli olacaktır Erdoğan 30 Ağustos Zafer Bayramı törenleri
sırasında İsa külliyede Karabağ Savaşı'nda şehit olan Azerbaycan askerlerinin aileleriyle de bir
araya geldi Onlarla hatıra fotoğrafı çektirdi sizin sayenizde bu iin sayesinde çok çüü topraklarımız
Azat oldu var ol Paris 2024 olimpiyatlarında derece alan sporcularla Avrupa en iyi keskin nişancı
timi yarışmasında derece elde eden askerler de Erdoğan'a sürpriz bir ziyaret gerçekleştirdi
külliyedeki buluşmada Paris olimpiyatlarında bir Eli cebinde yaptığı atışla Gümüş madalya kazanan ve
dünya gündemine oturan Yusuf dikeç le Erdoğan'ın sohbeti kameralara böyle yansıdı CHP Genel Başkanı
özür katıldı orada kayda geçen görüntül ise büyük tepki çekti toplumda ayrışmaya karşı olduğunu her
fırsatta dile getiren genel başkan protokol koltuklarından birine o ayrışmanın taraflarından birini
oturttu AK Partili seçmene hakaret ettiği için tutuklanan dil Ruba Kayserili oğlu'nu en ön sırada
ağırladı en sert tepki de hükümet kanadından geldi AK Parti sözcüsü Ömer Çelik bu asla kabul
edilemez dedi kendisine geçmiş olsun diyorum iyi ki varsın Ruba İzmir seni seviyor Biz seni
seviyoruz CHP genel başkanı Özgür Özel Sokak röportajında Ak partilileri hedef alan ifadeleri
Dolayısıyla tutuklanan Dilruba kayserilioğlu ceza evinde ziyaret etmişti tahliye olunca da
protokolde ağırlaması tartışma başlattı dil kardeşimi ziyarete gittim k yıl döneminde benim
Misafirim olacaksın dedi ki ümit ederim öyle olur Özgür Bey Dilruba kayserilioğlu İzmir'de
Cumhurbaşkanı Erdoğan ve AK Parti seçmenine hakaret ettiği için 18 gün cezaevinde tutuklu kalmıştı
Kayserili oğlunun tahliye olur olmaz CHP tarafından İzmir Enternasyonal fuarının açılışına onur
konuğu olarak davet edilmesi büyük tepki çekti Ak par sözcüsü öik sosyal medya hınd yaptığı
Cumhurbaşkanlığı makamına ve vatandaşlarımıza yönelik hakaretler eden bir kişinin CHP Genel Başkanı
tarafından protokolde ağırlanması alkışlanması ve üstüne taltif edilmesi asla kabul edilemez dedi
Çelik nefret Söylemlerine Kıymet verilmesi tam bir şuursuzluk durur ifadesini de kullandı bir
tepkide Ak Parti grup başkan vekili Özlem Zengin'den geldi Özgür Özel Bey bu Hanımefendiyi yanına
alıp oturttuğu zaman şöyle bir soru akla geliyor Siz hukuken yürütülen sürece mi karşısınız yoksa
onun söylediği her ifadeyi doğruluyor musunuz son derece cahilce neredeyse küfre Varan ifadeler
kullanan bir konuşması var çıktıktan sonra söylediği şey de daha rahatsız edici diyor ki hiç pişman
değilim Ben pişman olmasını beklerdim Milli İstihbarat Teşkilatı sınır ötesinde çok önemli
operasyonlara imza attı son dönemde onlardan biri de Süleymaniye'de örgütün Sözde sorumluları
arasındaki Gülistan tetkikin öldürüldüğü operasyondur o teröristin caze töreninde skandal görüntüler
kayda geçti den Partili vekiller Zeki irmez Sebahat Erdoğan Sarıtaş ve Zeynep Oduncu da cenazeye
katılanlar arasındaydı den Parti'nin terörle iç içe olduğunu belgeleyen görüntülere bir Yenisi daha
eklendi Dem Partili vekiller terörist cenazesinde boy gösterdi Milli İstihbarat Teşkilatı Irak'ın
Süleymaniye bölgesinde terör örgütü PKK'ya karşı gerçekleştirdiği nokta operasyonda gazeteci
kılıfıyla bölgede faaliyet gösteren terörist Gülistan tekek öldürmüştü teröristin cenazesi Batman'da
gece yarısı düzenlenen törenle defnedildi den Parti Milletvekilleri Zeki irmez Sabahat Erdoğan
Sarıtaş ve Zeynep Oduncu da cenazeye katılanlar arasındaydı cenazede tehditler savuran den Parti
Batman il eş başkanı Mustafa Mesut Tekin de öldürülen PKK'lı teröristin abisi olduğu ortaya çıktı
hükümet emeklilik sisteminde yeni bir düzenleme yapmaya hazırlanıyor açıklama Ak Parti grup başkanı
Abdullah Güler'den geldi üzerinde çalışılan sistemde dikkat çeken detaylar var Hepsine bakalım Biz
mutlaka miktar ve ödenen süreyi esas alacak şekilde daha adil bir emeklilik sistemini inşa etmemiz
lazım emekli olacak Vatandaşlarımızın da seçmiş oldukları tercih noktasında bir emekli maaşına
kavuşması lazım emeklilik sisteminde değişiklik sinyali verdi yeni bir sistem inşa edilmesi gerek
dedi dünya örneği ölçeği ortalaması 3,54 çalışan bir emeklidir şu anda Türkiye'de 1.6 civarında
düşüyor ki bu Sürdürülebilir bir durum değil AK Parti gr başkanı Abdullah Güler emeklilikte Avrupa
örneklerinin dikkate alınması gerektiğini söyledi Avrupa'nın çok gelişmiş ülkelerinde bizim
ülkemizde olduğu gibi 40'lı 45'li 50'li yaşlarda bir emekliliğe rastlayamazsınız 65' dir 67'dir kimi
Ülkelerde de 70 yaşına kadar emeklilik yaş durumu vardır bizim şu anda emekli maaş bağlama
sisteminde aldığınız brüt maaş öne çıkıyor yeni sistemde daha çok prim günü olan daha yüksek emekli
maaşı alacağı için daha geç emekli olacak Çalışma Hayatında daha çok yer alacak hayata geçirilmesi
planlanan yeni sistemde öne çıkan üç ana başlık olacak şu andaki çok gelişmiş ülkelerdeki uygulamayı
esas alarak emeklilikte ü tane başlık çok öne çıkıyor ödediğiniz prim miktarı ödediğiniz süre ve yaş
sade Dünya standartlarına uygun çalışmayı teşvik edici bir sistem gelecek inşallah önümüzdeki
dönemlerde benzer bir uygulamayı çalışmayı bizim ülkemizde de hayata geçirmemiz gerekiyor V Arin
Diyarbakır'da 21 Ağustos günü ortadan kaybolan 8 yaşındaki kız çocuğunu arama çalışmaları 11 gününde
de devam etti yakınlarının ifadeleri tekrar tekrar alınıyor son olarak aynı zamanda Mahalle Muhtarı
olan amcası ifadeye çağrıldı sosyal medyadaki sayısız iddia ile ilgili konuşan Narin'in babası bizi
incitmeyin dedi Diyarbakır sabrediyoruz Allah'ın izniyle Ben inanıyorum ki devlet kızımı getirecek 8
yaşındaki Narin güran günlerdir ne biriz ne bir haber var arama çalışmaları sürerken Ailesi asılsız
Haberlere isyan etti bizim hepim hepimizin Niyeti nedir kızımızın bulunmasıdır Eğer bugün benim
oğlum suçluysa zaten suçludur ben suçluysam suçlu Diyarbakır'da 21 Ağustos günü ortadan kaybolan
Narin güran 11 gündür her yerde aranıyor Güvenlik güçleri yakınlarının tek T tekrar ifadelerini
alıyor son olarak aynı zamanda Tavşantepe Mahalle Muhtarı olan amcasının ifadesine başvuruldu Ben de
ifadeye gitmişim annesi de gitmiş amcam da gitmiş kardeşim de gitmiş muhtar da gitmiş Yani herkes 10
defa ifadeye gitmiş soruşturma gizlilik kararıyla yürütülürken sosyal medyada ortaya atılan
iddialara tepki gösteren güran Ailesi sağduyu çağrısı yaptı sizden RAM Biz de sizin gibi bekliyoruz
yani geraten yamıyor yemek yiyemiyoruz içemiyoruz aklımız başımızda değil böyle ble sosyal medy bizi
incitmeyin Sizden ricam Manisa'da 3 yıl önce bir çocuğun hayatını kaybettiği havuz bir kez daha çok
acı bir haberle gündemde 5 yaşındaki Halil Umut Kocakaya ailesiyle birlikte oradaydı yetişkinler
için olan havuza girdi bir süre sonra da çırpınmaya başladı işletmede Sözde bir can kurtaran vardı
ama Halil'i Fark etmedi ruhsatsız olduğu belirlenen o havuz küçük çocuk sonu Old 3 yıl önce 8
yaşındaki Yusuf asafcan vermişti Bu havuzda aynı havuz 5 yaşındaki Halil Umut'un da sonu oldu çık
2021 beri hiç bugüne kadar hiçbir şeyi değiştirmediğini tespit ettik ruhsatlı bir yer olmadığını
tespit ettik ilk facianın yaşandığı günden bu yana hiçbir önlem alınmadığı Yusuf Asaf'ın ölümüyle
ortaya çıktı Havuzun ruhsatı yoktu Üstelik iddiaya göre görevli Can kurtaranın eğitim sertifikası da
il yardımı yapan kişilerin Ehil kişi Olmadı baştan sona ihmaller zinciriyle bu ölümün meydana
geldiğini tespit ettik küçük çocuğun havuzda çırpındığını ne görevliler fark etti ne de havuzdaki
önce kardeşi yanına gitti sonra bir yardım çığlığı yükseldi küçük çocuk Havuzdan çıkarıldığında
hareketsiz hastaneyi götürüldü ama kurtarılamadı Can kurtarı olduğunu söyleyen kişi elinde Havuzun
başında sulama yaparken çocuk içeride yüzüyor ve nihayetinde bunu kimse görmüyor işletmenin sorumlu
müdürü tutuklandı işletmecisi ise kayıplara karıştı bir kişinin hayatını kaybettiği metrobüs kaz la
ilgili önemli gelişmeler var gözaltındaki se kişiden beşi tutuklandı yeni detaylar da var ortaya
çıkan metrobüs şoförü ve saha amirinin ifadelerine ulaşıldı metrobüs şoförü kazanın meydana geldiği
noktada uyarı levhası olmadığını savundu amirs aksini korkunç kazada bir kişi hayatını kaybetmiş
ihmal gözleri önüne serilmişti kusurun kimde olduğu sorusu İsa hala yanıt bulmuş değil hesap hatası
mı yaptılar yani bir çarpışma oldu olayın ardından yapılan soruşturmada 8 kişinin ifadesi alındı ve
bunların beşi tutuklandı ve aralarında da o gün kazayı yapan metrobüsün sürücüsü ile birlikte hemen
karşısında bulunan beyaz ticari aracın şoförü olan saha amiri de var tutuklama kararının
gerekçesinde metrobüs şoförünün hızını yol yapısına uyarlamanın metrobüs şoförü değil İstanbul
Büyükşehir belediyesi' ait Avrupa yol bakım onarım müdürü ile onun yardımcısı ve Yüklenici firmanın
şantiye şefi de Demir Parmaklıklar ardına gönderildi abi çarpıştı da bir anda oldu yani bir anda
patlama oldu orta kapıda sahadaydı Ben ifadelerde Tutuklular birbirini suçladı metrobüs sürücüsü
amirlerini saha amiri ise Yüklenici firmayı hedef aldı metrobüs sürücüsü ile saha amirinin ifadeleri
birbiriyle çakışıyor Çünkü metrobüs sürücüsü o gün olay yerinde herhangi bir uyarıcı levhanın
olmadığını söyledi ancak saha amiri levhanın varlığını kabul etti Ancak daha önceki günlerde daha
büyük bir levha olurken o gün daha küçük bir levhanın olduğunu söyledi adam uyudu ya bayıldı ya da
tansy olay Günü Küçükçekmece Adliyesi'nin karşısındaki kaza mahalinde baypass yolun açıldığını
bilmiyordum Bununla ilgili herhangi bir bilgilendirme yapılmadı Ayrıca olay yeri öncesindeki rampayı
çıktığımda Herhangi bir uyarı işareti de yoktu Olay günü Telegram grubunda ve metrobüs ekranında bir
bilgilendirme yazısı görmedim büyük bir kaza olmaması için elimden geleni yaptım ama olmadı kusurum
yoktur Küçükçekmece adliyesinin karşısındaki alana açılan baypas yolu Ben dün sabah işe başladığımda
gördüm Olay günü idarem Deek ticari aracın 20 metre önünde üzerinde iki tane Işıklı uyarı lambası ve
dur yazısı yazan dikdörtgen şeklinde Leva bulunuyordu bu levhayı da Yüklenici firma görevlisi
koyuyor bunun yerini Ben tayin etmiyorum daha önceki günlerde bu levhanın boyutu çok Daha büyüktü
ancak Olay günü levha daha küçüktü benim kazanın meydana gelmesi Bir kusurum yoktur kazadan Ben de
son anda kurtuldum Kuzey Marmara Otoyolu cinayet gibi bir kazaya sahne oldu kontrolsüzce şerit
değiştiren bir araç sürücüsü motosikletiyle seyir halinde olan Onur Ay kanatı adeta ölüme itti aş aş
Eyvah Eyvah Eyvah ne yaptın ya ambulans aniden şerit değiştiren otomobil aynı yönde ilerleyen
motosikletliyi ölüme itti facianın görüntüsünü bir başka aracın kamerası kaydetti 43 yaşındaki Onur
Ay kanatan bir motosiklet tutkunuyum bir hava yolu şirketinde kabin amiri olarak görev yapıyordu
Kuzey Marmara otoyolunda motosikleti ile giderken sol şeritte ilerleyen sürücü kontrolsüzce şerit
değiştirdi ay kanıta çarptı motor hala gidi oğum ne yaptın Ay çarpmanın şiddetiyle savrulan kabin
amiri Aynı hızla bariyerlere çarptı düştüğü yerden de bir daha kalkamadı hayatını kaybetti
Bodrum'daki Deniz kazasını Dün ekrana getirmiştik süper yatın çarptığı gezi teknesinde dehşet
anlarının yeni görüntüleri ortaya çıktı vuracak Aha vurdu ne yapıyor ya Ne yapacağız çarpıyor çt
dümeni kilitlenen yatın üzerine doğru geldiğini fark ettiler ama canlarını korumaktan başka hiçbir
şey yapamadılar y lan bu gitti ya Bodrum'da yalık hava Kaçıklar seyir halindeki süper yatın bir anda
dümeni kilitlendi o sırada çevrede Demirli onlarca tekne ve yat vardı çocuklar gelin gelin y
yapamıyor vuracak Aha vurdu of of of of of Kaptan dümeni kontrol edemeyince çarpışma kaçınılmaz oldu
üzerine doğru hızla ilerlediği Mot yakiler panikledi ama yapacak tek şey kalmıştı kendilerini güvene
almak ne yapıyor çarpıyor çarptı yapacak bir şy ne yapıyor lan bu gitti ya Bismillahirrahmanirrahim
Tamam korkma korkma korkma işti Tekneyi ya maddi hasara yol açan deniz kazası mucize eseri can kaybı
olmadan atlatıldı o ben nasıl anladım He bu Kocaeli'de Belediye otobüslerinde kullanılan
bilgilendirme ekranında aynı anda bir uyarı belirdi mesajda Yolcuları indirin canlı bomba tehlikesi
var yazıyordu büyük paniğe sebep oldu ekranlara bir anda canlı bomba uyarısı düştü şehir ayağa
kalktı bütün yolcu otobüsleri durduruldu paniğin adresi Kocaeli belediye otobüsleri ve özel halk
otobüslerinde kullanılan bilgilendirme ekranlarına saat 1620 acilen Yolcuları indirin canlı bomba
tehlikesi var mesajı gitti mesaj gelmiş bomba ihbarı olarak afalladı panikledi gören otobüs
şoförleri araçları durdurup Yolcuları indirdi polis ekipleri hemen harekete geçti bütün yolcu
otobüsleri durduruldu neden ol Neyse ki sahte ihbar çıktı hacker Büyük ihtimal uygulamalara girdi
şoförler bomba mesajına itibar etmemeleri konusunda uyarıldı rahatlamış Ken sonra tekrardan
telefonumuza uygulamaya mesaj geldi olayın araştırılması için kriz masası kuruldu Siber saldırı İsa
en güçlü ihtimal istemsiz korkuyorsun Hani Can taşıyoruz Sonuç olarak Tura çıkacağız çıksak mı
çıkmasak mı milleti de mağdur etmek istemiyoruz kısa sürede çözülmesini istiyoruz telefon
dolandırıcıları son kurbanı Kastamonulu bir çift oldu Üstelik bir gün sürmedi kabus hipnoz
yöntemiyle aileyi sağlıklı düşünemez hale getiren çete çiftin 15 milyon değerindeki ev ve arsalarını
birkaç hafta arayla sattırdı Şükran Uslu ve Okan Yalçınkaya'nın özel haberi 5 gün içinde Biz gittik
biz biz ne oldu bilmiyorum kızım Yıldırım çarpmış gibi babamdan dedemden kalan memleketteki Evim
arsam gitti evi kaldı ne arsası eşimin Babadan kalan yerini satmamız çok üzüldüm verdiğimiz paralar
telefonla dolandırıcılık yapan çete hipnoz yöntemiyle ailenin 15 milyonluk gayrimenkulünü ellerinden
aldı Sil süpür Ailesi bayram ziyareti için memleketleri Kastamonu tosya'ya gitti ve o sırada
dolandırıcılar Muammer sil süpürü aradı ve kendilerini Komiser olarak tanıttı kimliğinizi
kaybetmişsiniz dedi Ben de hemen gittim çantama baktım y Hayır kaybetmedim dedim İşte o sırada
dolandırıcılar Mal varlıklarımız Şu an bir çetenin eline düştü acilen satmalı sınız dedi arkasından
hemen benim kimliğim bir bayan resmi yapışmış onu attı sizin adınıza ofis açılmış üzerinizdeki
taşınmazlık varı satacaklar diye telefondan hipnoz yöntemini son derece profesyonelce kullanan çete
aile yakınlarına bilgi vermesine de engel oldu dolandırıcılar silsüpür ailesini ay boyunca her gün
aradı Öyle ki sil süpür halesi dolandırıcılara Güvendi Çünkü onların içtiği ilaca kadar biliyorlardı
gizli operasyon gizli operasyon Siz uçurumdan Kurtuldunuz sil süpür Ailesi mal varlığını kurtarmak
için kendilerini Komiser olarak tanıtan çetenin Her dediğini yaptı memleketten iki tane emlakçı
telefon numarası attı Mehmet diye bildiğimiz kişi tapu resimlerini o Emlakçıya gönderdik ve o
emlakçı gün içinde arsaları ardından Baba yadigarı bağ evini sattı şöyle diyorlar hayali satış
kimliğin başkasına gitmiş ya yeni kimliğine tapuların geçecek paralar da bu insanlara iade olacak
savcılık çağırıp bunlara izah edecek bizi böyle ikna ettiler dolandırıcılar pişkinlikle de sınır
tanımadı aileye sattıkları mal karşılığında aldıkları parayı da dövize çevir tirip öyle teslim
aldılar Tosya'dan çankara kadar gittim gene bir köprünün üzerinde durdum parayı torbanın içine koydu
indi Yürüyerek gitti 5 milyon parayı soysuzlara gönderdik çift kızlarının şüphesiyle gerçeği öğrendi
ama her şey için çok geçti memleketimde bir karış toprağım Evim kalmadı uyumuyoruz kızım
psikolojimiz bozuldu ya biz bunu nasıl yaptık nasıl yaptık inanamıyor eşimle ya ailesinin Şu an tek
bir isteği var O dolandırıcıların bir an önce bulunup hak ettikleri cezayı alması yani devletim
paramı kurtarsın yerlerimi geri almak istiyorum kızım yakalasın bunları çıkartmasına 2500 yeni taksi
kararının ayrıntıları netleşmeye başladı işte kullanılabilecek uygulamalar taksi şoförü olmak için
aranan şartlar ve çok daha fazlası değişirse profil filan harbi daha güvenli daha yolculuk yani olur
yani İstanbul trafiğine katılacak yeni 2500 taksi için plan hazır Eylül ayında alınacak Büyükşehir
Belediyesi Meclis kararıyla şartlar ve standartlar kesinleşecek mesela o kötü taksici algısını yıkar
Ya bunlar güzel şeyler zaten disiplin olacak şeyler 2500 yeni taksinin sahibi herkese açık ihale
yoluyla belirlenecek ve şoförler için de önemli bir kural getirilecek hepsinin bir eğitimden geçmesi
gerekecek ve sertifika zl ol genelde yapılsın sırf onlar için yapılmasın taksicilerin tamamına yapıs
size de yapılsın Tabi ki canım konuşmasını bilmiyor taksiye çıkı taksilerin eğitimi olması daha iyi
olur Çünkü özell yabancı dil eğitimi yabancı turistler geliyor İstanbul'a özellikle yeni taksiler
sadece uygulamadan ve belli duraklardan çağrıl ulamalar iç kullanıl Büyükşehir lis diğer ü
uygulamanın başvuruları değerlendirme aşamasında yeni uygulamalar yeni anlatımlar güzel Lakin 2500
tane taksinin çıkması trafiği daha da yoğunlaştı cak önemli konuların başında da ödeme geliyor
yolculardan ödeme nakit kabul edilmeyecek ya uygulama üzerinden ya da kredi kartından ödeme
yapılacak ve yolculardan uygulama üzerinden ya da karttan Ödeme yaparken ne komisyon ücreti ne de ek
ücret talep edilecek çok güzel fikir de ama uygulamalardan da çok kesiyorlar işte % 110 alıyorlar
komisyon almazsa uygulamadan güzel olur genelde uygulamalar üzerinden mi yoksa yoldan mı çağırıyor
uygulamalardan üzerinden daha çok kullanıyorum yani daha mı güvenli geliyor daha güvenli geliyor
Neden fiyatı da orada gösteriyor ya fiyat aralığını da gösteriyor O yüzden yeni sistemin şoförü
olmak ister misiniz yani gördükten sonra karar vermek lazım taksiye çıkan şoförler sürekli denetimde
olacak ve yolcu taşıma bilgileri İstanbul Büyükşehir Belediyesi ile düzenli olarak paylaşılarak
güvenli ulaşım hizmeti sağlanması amaçlan daha güvenli olur bence Ama başarılı olursa Çünkü fake
hesaptan öyle internet işleri biraz daha fake hesaplara doğru kayıyor Kaymaz faydalı olur bence Ev
sahipleri eski kiracılarını çıkarmanın peşinde sebebi açık daha yüksek kira beklentisi ancak
kiracıların önünde bir engel daha var o da 150.000 lirayı bulan taşınma masrafı taşıması artı
emlakçı Komisyonu depozitosu fazlasıyla maliyetli Çünkü mali ortamı zaten görüyoruz kiracılar ev
bulmakta zorlanıyor ev bulanlara kendilerini yeni bir maliyet hesabının içinde buluyor yeni bir eve
taşımanın Bedeli cep yakıyor 100 150.000 laya buluyor kirada zam sınırının kalkması kiracı ev sahibi
anlaşmazlıkları ve Kentsel Dönüşüm nedeniyle taşınma talebi artıyor ancak ev değişiminin maliyeti
bütçeleri zorluyor kira fiyatları ortalama 25.000 L taşınırken de ilk kira peşin veriliyor evi
kiraladıktan sonra bir de ev sahibine depozito vermeniz gerekiyor ve yasaya göre de en fazla 3 kira
peşin alabiliyor ev sahibi ve ortalama kira bedeliniz diyelim ki 25.000 ve ev sahibi sizden iki kira
peşin alırsa Bu da toplamda 50.000 L tutuyor Tabii bununla sınırlı değil emlakçılara ödenen ücrette
bir kira bedeli yani daha eve taşınmadan 100.000 lira cepten çıkıyor oldukça fazla gerçekten
özellikle asgari ücret çalışanları için Gerçekten inanılmaz bir para masraf evi kiralamak da
bitmiyor Bir de eşyaları taşıma var yani nakliye nakliye ücretleri de kilometreye göre değişiyor ve
ortalama 15.000 ladan başlıyor 30.000 liraya kadar çıkıyor karşıya Kavacık ör veriyorum orası da
20.000 veya 2.000 ambalajlı mı değil mi mobilyalar sökülüyor takılıyor ona göre fiyatlar değişiyor
Gittiğin yerde de elektriğin suyu bile kendi üzerine aldığında çok fazla bir para ama nakliye durumu
korkunç Boya badana ve ufak tadilatlar içinse 20 30.000 lirayı gözden çıkarmak gerekiyor taşınma
Naki vesaire derken 10050 bin buluyor zaten kaldı ki insanlar zaten bu yüzden Ev sahipleri bunu
fırsat bilip kiral dedikleri gibi zam koyabiliyor sırada Türkiye'den bir misafirimizin de olduğu
Dünyadan haber turumuz var rusya-ukrayna Savaşı'nda tansiyon artıyor Moskova yönetimi yerleşim
yerlerini de Hedef alıyor evler ve bir çocuk parkı da o saldırılardan nasibini aldı harkova biri
Çocuk 6 kişi hayatını kaybetti sumi kentinde bir fabrika Rus füzelerinin hedefiyle otoyola düşen bir
füze ortalığı yangın yerine çevirdi olayı kaydeden sürücü ucuz atlattı belki ancak bir araç isabet
aldı ve cayır cayır yandı belgorod Aki saldırılarda 5 kişi hayatını kaybetti 37 kişi yaralandı
husilerin kızıldeniz'e saldırıları sebebiyle yemen'de diken üstünde adeni patlamanın sebebini Savaş
zannedenler olduu İlk Anda akaryakıt istasyonundaki yangın gecenin karanlığını aydınlattı 18 kişi
öldü 6 kişi de yaralandı Brezilya'da ise bir kilisenin çatısı çöktü gıda dağıtımı sırasında yaşanan
olayda 20'nin üzerinde bölge sakini enkaz altında kaldı iki kişi hayatını kaybetti arama kurtarma
çalışmaları sürüyor iki gaspçı motosikletli adamı Gafil avladığını sandı silahını çekip araca atladı
ama çalıştırana kadar evden destek geldi zanlılar motosiklet çalayım derken bir araba dayak yedi
yine Hindistan'dan bir görüntü Yaramaz Kedi yüksek katlı apartmanın ızgarasında mahsur kaldı 12
saatlik Esaretin ardından ekipler devreye girdi oraya ulaşmak ancak binanın çatısından mümkündü ama
fedakar ekip kediyi Özgür bırakmayı başardı Şaşkın Hadi yapabilirsin hadi aç kapıyı Evet a nasıl
açıyordun Hadi sırada bizden bir görüntü var hadi aç kapıyı kavuş annene kahramanımız internette
viral olan bir kedi nasıl açıyorsun Evet zıpla zıpla dile geldi bir K kapıyı açarsa annesini
çilingir ve kilit parasından kurtaracak Doğru yerdesin gel aç hadi hadi aç Evet evet hikaye mutlu
sonla bitiyor çir kedi çok zeki turun son misafiri düştüğü sandalyeden intikam alan sevimli bir
panda Ünlü şarkıcı Fer Tayf kızıyla yaşadığı soyadı gerilimiyle gündemde avukatı kızının Tayfur
soyadını ticari amaçla kullanmaması için uyarı yapmıştı cevap geldi o paylaşıma tuğça Aydın yasal
sürecin başladığını Hatta davada görünenden çok daha fazlası olduğunu anlattı babasının soyadını
kullanması halinde kendisinden 50 milyon lira istediğini öne sürdü Huzurum Kalmadı D dosyanın
içeriğini gördüğümde utandım Biliyor musunuz yüzüm kızardı ben utandım senin sanatçılığını ne
alakası var yahu Ferdi tayfur'la kızı tuğça Aydın arasında sular Durulmuyor Ünlü şarkıcı böyle
olmasını istemezdim notuyla kızının Tayfur soyadını ticari amaçla kullanmasını istemediğini duyurdu
Aksi halde yasal yollara başvuracağını söyledi söyle Söyle korkma söyle bu uyarıya Tuğçe Aydın'dan
cevap geldi yasal sürecin çoktan başladığını anlattı Hatta kendisinden gizlendiğini iddia ettiği
dava dosyasını incelediğini de öne sürdü Yah tuğça Tayfur benim sen değilsin ki ben Ferdi Tayfur
Store açmadım kendi adımı açtım ve senin istediğin gibi oldu bu sahneyi bırak sen zaten çizim
yapıyorsun güzel yapıyorsun dedim e kocam da arkamda durdu işte Bu açıklamadan hemen sonra Ferdi
Tayfur'un avukatı birz daha girdi devreye tç Aydın'ın yalan yanlış iftiralarla dolu açıklamalarına
istinaden bu videoyu çekiyorum Ben tanımadığımız birinin soyadını gasp etmiyorum öz öz öz babamın
soyadı ve sen bunun için benden 50 milyon mu istiyorsun 50 milyon Olmazsa da % 58 hisse mi
istiyorsun talep geri de çevrildi yani geri çevrildi Çok saçma bir şey çünkü bu adli tatil henüz
bitmi kaldı ki pazartesi günü adliyeler açılıyor Biz herhangi bir dosya hazırlığında değildik
şimdiye kadara bir müracaatım olmadı ünlü şarkıcının avukatı adli tatil bitiminde hem soyadı
kullanımı hem de Tuğçe Aydın'ın paylaştığı videoda söyledikleri ile ilgili dava açacaklarını söyledi
hafta içi o müracaatların Hepsini yapacağız 50 milyon kendisinden talep ettiğimiz küy iftiradır ve
yalandır bunu da ayrıca adli makamlara taşıyacağız İŞKUR istihdamı desteklemek için yeni bir
programı devreye alıyor katılımcılar aldıkları eğitimle haftanın 3 günü kamuda çalışma imkanı
bulacak işte yeni programın ayrıntıları Biz Sizlere haftanın 3 günü kamuda çalışma imkanı olsaydı
nasıl olurdu Harika bir şey olurdu abla ya şu an benim babam çalışmıyor özel nedenlerden dolayı
Keşke öyle bir şey olsa iş arayanları sevindirecek Haber işkurdan geldi Üstelik haftada ü gün kamuda
istihdam olanağı da var iyi bir fikir güzel uygun olur resmi gazetede yayınlanan yönetmeliğe göre
İŞKUR tarafından açılacak programdan bir aydır işsiz olanlar yararlanacak Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşı olmak işkura Kayıtlı olmak ve 18 yaşını doldurmuş olmakta aranan diğer şartlar ından
eğitimler başlayacak eğitimler çocuk bakımı geri dönüşüm ve tarımsal üretim gibi farklı alanları
kapsayacak ve ilk 4 haftalık dönemde Günlük 7 bu5 saat toplamda İsa 8 gün olacak şekilde planlanacak
Bence güzel bir uygulama Hem ona adapte olmuş olur hem de kendi hayatları için güzel olur Yeni
programa göre eğitimini tamamlayanlar haftanın 3 günü kamu kurumlarında çalışabilecekler ve bu
çalışmaları karşılığında günlük 566 ödenecek aslında olabilir güzel bir şey meslek edindirme
hazırlık ve kişisel gelişim eğitimleri de verilecek 5 haftadan 10 aya kadar sürebilecek eğitim
aldıktan sonra İŞKUR tarafından Türkiye'deki açık sektörlere yerleştirilmeleri için kurulmuş bir
program nasıl başvuracağınız biliyor musunuz devlen kamuda 10 ay çalışma fırsatı sunacak programa
başvurulara sadece e-devletten değil ALO 170 ve İŞKUR e-şube üzerinden de yapılabilecek Ben şu an
işsizim başvururuz ama problem yok Devletimiz nl ister ona göre sağlarız yakın zamanda hayata
geçmesi beklenen programla işsizlerin çalışma disipliniyle tanıştırılması ve istihdama
kazandırılması hedefleniyor şarkıcı Şimal 2021 yılından bu yana kanserle savaşıyor ilk mücadelesini
kazanmış aylar sonra yeniden yükselmişti hastalığı tedavi oldu sevenlerine yeniden Müjde vermeye
hazırlanıyordu ki bir kez daha aynı savaşa girmek zorunda olduğunu öğrendi herkesten dua istedi
tozumu bulamayacaksın bir kenara yaz çok üzüleceksin göğüs Metastaz yapmış sonuç kötü beyinde D tane
çıktı dua eden herkese teşekkür ederim savaştı kazandı ama düşmanı onu bir kez daha buldu kanseri
iki kez yenen şarkıcı Şimal hastalığının yeniden Nüks ettiğini ailecek yıldık notuyla duyurdu dua
istedi dualarınıza çok ihtiyacım var bir şans var bir daha olm 38 yaşındaki Ünlü şarkıcı 2021'de
meme kanserine yakalanmıştı daha sağlıklılar gelecek emin olabilirsiniz korkmak yok elini parmağın
ne taktılar nerede taktılar bunu yoğun bir tedavi sürecinden sonra iyileştiği haberini gözyaşlarıyla
paylaşmıştı sanırım kurtuldum Bugün Benim Doğum Günüm hiç kitlem kalmamış o kadar mutluyum ki Ancak
Ocak ayında beyninde oluşan tümör nedeniyle tekrar hastaneye kaldırıldığı ameliyat oldu en büyüğü ön
tarafta ve ödemli alabilir yerde değil yerleri tedavisi göreceğim Ünlü şarkıcı aylar sonra maalesef
Bu hastalık yine yakaladı beni diyerek kanserle savaşının yeniden başladığını duyurdu göğüs Metastaz
yapmış sonuç kötü beyinde dör tane çıktı yeniden tedaviye başlayan Genç sanatçı sevenlerinden dua
istedi dualarınıza çok ihtiyacım var Ve şimdi sırada yurttan görüntüsüyle öne çıkan başlıklar var Bu
kez düğünün davetlileri değil gelinle damat silahları sarıldı Yalova'da davul zurna eşliğinde evden
alınan gelin araca biner binmez damatla birlikte Havaya ateş açtı O anlar sosyal medyada
paylaşılınca Güvenlik güçleri çiftin Peşine Düştü Mersinli Mustafa köken oğlunun panelvan tipi
aracını ödünç almış kardeşini ziyarete gitmişti araçtan indikten Saniyeler sonra önüne park ettiği
Evin balkonu çöktü Otomobilde büyük hasar oluşurken mucize kurtuluş güvenlik kamerasına An be an
yansıdı Ben saliseler le canımı kurtardım bayan bir erkek İstanbul'da kürek takımı sporcuları
Küçükçekmece gölünde antrenman yapıyordu Onları görüp de gölde mahsur kaldıklarını sananlar
itfaiyeyi alarma geçirdi bölgeye su altı Arama Kurtarma Ekibi sevk edildi görevliler Göle
ulaştığında ihbarın yanlış olduğunu anladı ama yine de sporcuların kıyıya çıkmasını bekleyip bilgi
aldı rutin Biz antrenmanı devam ettiriyoruz hava karardığı için biraz herhalde endişelendi halktan
birkaç kişi Edirne'de pazar kule sınır kapısından geçen Otomobilde çok sayıda cins hayvan ele
geçirildi gümrük görevlilerinin dikkati sayesinde havasızlıktan ölmekten son anda kurtulan 3 Alpaka
3 kanguru 12 papağanla 23 Uçan Sincap doğa koruma ekiplerine teslim edildi tam Bodrum'da amatör
balıkçılar dev bir Orkinos yakaladı boyu 5 metreyi geçiyordu 316 kiloluk orkinosu tekneye çıkarmak
mümkün değildi kuyruğundan çekilerek Güvercinlik koyuna götürülen dev orkinos vinç yardımıyla
denizden çıkarıldı 30 Ağustos Zafer Bayramı kutlamalarına Bu minik asker damga vurdu ailesiyle Anıt
kabiri ziyaret eden çocuk saygı nöbetini Öyle içten canlandırdı ki sosyal medyadan paylaşılan
videosu beğeni rekoru kırdı Karadeniz'e fındığın başkenti Giresun'a gidelim şimdi zorlu bir mesai
var fındık bahçelerinde bazı köylerde hasat bitti bazı üreticiler ise fındık toplamaya devam ediyor
Altay al ve Mehmet Şahin giresun' daydı fındık emekçilerinin bir gününe eşlik ettiler işte
izlenimleri yağmur çamur Dem devam zor zor arkadaşlar ya geçe bayna fındık onların olmazsa olmazı
Ekmek kapısı Burada hep fındık değil mi Evet burada fındık fındık olmazsa olmaz yok Her sene Ağustos
ayında koca bir yılın emeğinin karşılığını almak için bahçelerde geceyi gündüz eden emekçiler yine
iş başın bu sene senaryo değişmedi yaşlı çuk çocuk herkes işi gücü baktı fındık bahçelerine koştu
Evet bu senenin fındığı bu sene alçak kesimlerde Aslında çok fazla fındık olmadığı iklimden dolayı
sıcaklıklardan dolayı kar yağmadı Yükseklerde Fındık daha fazla herkes şu an fındıktır bahçes mesela
Kimisi yemeye gider Yükseklerde çok bu sene alçak pek yok Old kar yağmı Havalar sıcak GTİ diyor
hasat yorucu mu yorucu Tabii çok sıcak olmasa Giresun Eynesil Ada köyündeyiz şu anda bir fındık
bahçesindeyim da çok yaklaştık fındık orada toplanıyor Onlar normal yolda Yürür gibi yürüyorlar
Burada ayakta durmak zor onlar fındık topluyorlar gerçekten İşiniz çok zor da keçiler bile zor
yoruyor Burada yağmur yağış bu mahsulü toplamak zorundayız burada fındık olayı Bunları hep
topluyorsunuz değil mi şunlar burada baksana çek topluyoruz topluyoruz gösterelim abi Evet Emek
burada bütün Emek burada yerden topluyoruz böyle tane tane Bir yılın hasatı kaç senedir bu iş
yapıyorsunuz 67 senedir bu işi yapıyorum 7 yaşından beri devam çuvalları aşağıya mı götürüyorsunuz
Ne yapıyorsunuz sırtınızı alarak yukarılara yol olan yerlere taşıyıp Harmana fındığı fındıklar
toplandı patozdan geçirildi ve işte kuruması için güneşin altında kuruması için serildi yağlı fındık
bunları kurutup satıyor Merhabalar kolay gelsin Amin Hoş geldiniz Hoş bulduk Nasılsınız idare
ediyoruz biz İstanbul'dan geldik kim Neredensin İstanbul'dan geldik İsminiz ne teyzeciğim ismim
Hafize Hafize teyze Kaç yaşındasın 80 mi 90 mı 97 Fındık nasıl Fındık burada fındık a görüyorsun a
toplandı toplandı kak gidelim gidelim İstanbul Duram alamadım yarımı odur benim Meram Ağzınıza
sağlık Senin de torun birazdan Jackie chen'in baş önünde olduğu vard filmi ekranlarınızda olacak
hatırlatalım ve kısa bir ara verelim kapanış için yeniden karşınızda olacağız aytv Ana Haberin
Sonuna Geldik mutlu hafta sonları
