haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 22 Mayıs 2024 Çarşamba Cumhurbaşkanı
Erdoğan bugün AK Parti'de Merkez karar ve yönetim Kurulunu topladı 31 Mart yerel seçimlerinin
ardından Erdoğan'ın sinyalini verdiği kadrolarda değişim toplantıda kapsamlı olarak ele alındı
toplantı devam ederken AK Parti sözcüsü Ömer Çelik kameraların karşısındaydı hem AK Parti'de
yapılacak değişimin yol haritasını hem de Erdoğan'ın kurmaylarına verdiği talimatları anlattı Atv
Haber başladı yorulan arkadaşlarımız motivasyonunu yitiren arkadaşlarımız varsa onları dinlenmeye
alacağız yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza devam edeceğiz
Cumhurbaşkanı Erdoğan 31 Mart seçimlerinin ardından AK Parti kadrolarındaki değişimin sinyalini bu
sözlerle vermişti Merkez karar ve yönetim Kurulunu da bu ana başlıkla topladı şimdiye kadarki
tecrübelerimizi koruyarak sürekli değişim içerisinde olan bir partiyiz Bu çerçevede çeşitli yerlerde
pekiştirme ilgili adım atılacak Bazı yerlerde değiştirme ilgili adım atılacak Bazı yerlerde görev
Değişimi olacak AK Parti sözcüsü Ömer Çelik toplantı devam ederken çıktı kameralar karşısına
Erdoğan'ın kurmaylarına verdiği talimatları anlattı hep beraber aynı hedefe odaklanmış olarak
yürümemiz gerektiği konusunda açıklamalar yaptılar Bütün arkadaşlarımızın kendi görev alanlarındaki
hazırlıklarının tam olması gerektiğini ifade ettiler Cumhur ittifakı için ayrı başlık açtı Erdoğan
Cumhur ittifakın birliğinin korunması konus herkesin yüksek bir hassasiyetle ve sorumlulukla
davranması gerektiğini ifade ettiler İsrail'in insanlık dışı saldırılarının hedefinde olan Gazze'de
kalıcı barışın sağlanması toplantının yine olmazsa olmaz Gündem başlığıyla mahkemesinin İsrail
başbakanı Netanyahu hakkındaki yakalama kararına destek verdi Bir ülkenin kendini savunma Hakkı
Cinayet İşleme Hakkı anlamına gelmez netenyahu hükümetinin İnsanlık adına mahkum edilmesi gerekir
İnşallah uluslararası Ceza Mahkemesi Başsavcısının talebi kabul edilir Bu cinayet şebekesi
durdurulmuş olur İspanya İrlanda ve Norveç'ten gelen Filistin devletini tanıyacağız açıklamaları da
gündemindeydi hepsini tebrik ediyoruz İspanya İrlanda ve Norveç tarihin doğru tarafında durduğunu
göstermiştir helikopter kazasında hayatını kaybeden İran Cumhur başkanı reisi için taziye dileğinde
de bulundu Çelik ve ekledi alar olduğu zaman bunlara zamanında müdahale edebilmek bir imkan ve
kabiliyet meselesidir Tabii Akıncı ihanın çok kısa bir zaman içerisinde çok uzun ve Zorlu hava
koşullarında bir uçuş gerçekleştirerek Eee merhum şahsiyetlerin yerini tespit etmesi Türkiye'nin bu
konudaki imkan ve kabiliyetinin nasıl geliştiğini göstermesi bakımından da Eee fevkalade önemlidir
bu alandaki Türkiye'nin e Öncü rolünün aynı şekilde devam etmesi gerektiğine dair de tablo ortaya
çıkmıştır Bursa Büyükşehir Belediye Başkanlığı koltuğuna oturan CHP'li Mustafa Bozbey göreve gelir
gelmez torpil skandalı patlak vermişti akrabalarını makam sahibi yapan bozbek konu meclis
toplantısında kendisine sorulduğunda aldığı kararı savundu yaptığımızın arkasındayız dedi CHP
çevrelerinde de krize neden olan atamaların özelin talimatına rağmen yapıldığı konuşulurken atanan
kişilerin isimleri ve atandıkları koltuklar belediye meclisinde tek tek okundu atama hataları oluyor
tek tek hepsini geri aldırıyorum Bursa'da geri aldırdım Bizim yaptığımız iş Doğrudur ve bunun da
arkasındayız tartışmaya meil vermeyecek nitelikte bu konu açıklanmıştır genel başkanının talimatını
O da hiçe saydı yaptığı akraba atamalarından geri adım atmayan Bursa Büyükşehir Belediye Oz Bey
kararlarını savundu arkasında olduğunu söyledi arkadaşlarımız tümü hem liyakatlı hem de önceki
dönemde nülüfer Belediyesi'nde başarılara imza atmış arkadaşlarımız çok net söylüyorum Kim kimin
akrabası Kim kimin dostu o ayrı mesele CHP'li Belediyelerde eş dost akrabaya dağıtılan kadrolarla
ilgili tartışmalar sürüyor Bursa skandallar listesinin en başında yer alıyor eş dost akrabayı Sakın
dedim belediyelere doldurmayın önce yeğen Furkan bozbey'i yönetim kurulu başkanı yapan Mustafa
Bozbey baldızı Sezen Uğurlu da son meclis toplantısında Daire Başkanı olarak resmen atadı Sosyal
Hizmetler dairesi başkanı Sezen Uğurlu Bozbey Genel merkeze rağmen atama kararlarından vazgeçmez Ken
kendisine yakın isimlere de koltuk dağıtmaya devam ediyor CHP Bursa milletvekili Kayıhan Pala'nın
eşi Şafak Baba Pala la CHP meclis üyesi Yalçın Işık Yıldız'ın eşi Pınar ışıkyıldız da birer Daire
Başkanlığı verdi Dış İlişkiler dairesi başkanı Pınar ışıkyıldız özel kalem müdür vekili Pınar
ışıkyıldız Kültür ve sosyal işler dairesi başkanı Şafak Baba Pala Bizim yaptığımız iş Doğrudur ve
bununla arkasındayız torpilli atamaları savunan Bozbey atadığı isimlerle olan yakın ilişkilerini
ifşa eden belediye görevlilerini tehdit etti trolleri siz de biliyorsunuz belediyenin içinde de var
bu troller onlar da bulunacak Bak burada net söylüyorum ve gereği de yapılacak bu konu bitmiştir
kapanmıştır CHP'de Liyakat krizi sürerken bir yandan belediyelerden zam haberleri gelmeye başladı
Ankara'da Mansur Yavaş hizmet ücretlerine Enflasyonun çok üzerinde zamlar yaptı aile kabristanı
defin ücreti 15.000 ladan % 300 zamla 6.000 liraya çıkarıldı belediyenin kreş ücreti 1200 len % 130
zamla 2.750 lir oldu şehir içi çalışan minibüsler için otopark ücreti ise 323 liradan % 481 zamla
1878 liraya yükseldi benzer bir kriz de İstanbul'da var İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
imamoğlu'nun 45 gazeteci imza töreni için İtalya'nın başkenti Roma'ya götürmesi tartışmaları
beraberinde getirdi biliyorsunuz birkaç gündür aktarıyoruz İBB bütçesinden karşılanan gezi hemen Her
platformda eleştiriliyor muhalefet cephesinde de İmamoğlu icraatları ile CHP'ye yakın medyanın da
Hedef tahtasında İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun Roma çıkarması gazetecileri
birbirine düşürdü imamoğlu'nun milyonluk turu eleştirilerin odağına yerleşti ülkenin Cumhurbaşkanı
yurtdışı gezisine gittiğinde 1015 kişi götürüyor ülkenin Belediye Başkanı 43 kişi götürüyor baban
parasıyla mı götürüyorsun cebinden mi veriyorsun bu bonkörlük nereden geliyor sana kim verdi böyle
bir Hakkı nereden aldı Murat Ongun beni aradı dedi ki ya Biz Roma'ya gidiyoruz seni de davet
ediyoruz gelir misin dedi Ben gelemem dedim Böyle bir şeye gidersen nasıl gidersin dersin ki Murat
Tamam gelirim tabii ama ben bir şey rica edeceğim Otel paramı yemek paramı uçak paramı bunları
veririm öyle gelirim derd Herkes kendi parasını derseniz o Bizim boyumuzu kat be kat aşıyor Biz de
tabii ki reuters büyüklüğüne CNN İnternational büyüklüğüne gelirsek hiç merak etmeyin ay önce ben
öderim yani anlatabiliyor muyum masraf tartışmalarına bir tepkide Sözcü yazarı Necati doğrudan geldi
Roma'da harcanan paranın halkın parası olduğunu yazan doğru imamoğlunu Despot bir lider olmakla
suçladı halkın parasıyla gazeteci gezdirmek Despot liderlerin ürettiği bir mikroptur bu tür
gazetecilik ve politikacılık hem gaz ciliği hem politikacıyı yozlaştırılması belediyeye geri ödesin
satsın öbür Dükkanı Roma'da spala ştır dığı gazetecilerin otel parasını ödesin ya da Roma'ya bilinen
Bayat haberi yeniden yazmaya koşan spala şm gazeteciler uçak parasıyla otellerde yatış parasının
kişi başına düşen miktarını öğrenip kendi ceplerinden veya gazetelerinin bütçesinden götürüp
belediyeye yatsınlar Roma'da harcayıp yedikleri halkın parasıdır gazeteci Faruk Bildirici
imamoğlu'nun danışmanı olan Murat Ongun yönelttiği harcamaları İBB mi karşıladı sorusunu aldığı
yanıtı okuyucularıyla paylaştı imamoğlu'nun danışmanı Murat Ongun Roma gezisine davet ettiğiniz
gazetecilerin harcamalarını İBB mi karşıladı diye sordum Ongun Aynen şu karşılığı verdi biz
gazetecileri bizim ya da partimizin propagandası için davet etmedik Türkiye ve İstanbul'un
başarısına ortak olmaları için davet ettik bu yanlış bir tartışmadır Ongun'un karşılaştırmaların ve
görüşlerine katılmıyorum çünkü Roma gezisi İstanbul ile ilgili olduğu kadar imamoğlu'nun halkla
ilişkiler faaliyeti medya kuruluşları Roma gezisinde haber değeri görüyorlarsa gönderdikleri
gazetecilerin masraflarını ödemeliyim gazetecilerin kurumları öderdi Doğrusu da bu gönderdiği israf
genelgesiyle kendilerine bağlı belediyelere tasarruf çağrısı yapan CHP genel başkanı Özgür Özel
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin toplam maliyeti henüz bilinmeyen ilgili sessizliğini halen
koruyor Efendim tasarruf gelgen rağmen İBB'nin gazetecileri Roma'da ağırlaması tepki çekti herhangi
bir u yarınız oldu mu atv'ye küstüm geçen haftaki haberi yapmadı cevaplamaya Tabii bu mesele meclis
genel kurulunda da gündeme geldi CHP Malatya milletvekili Veli Ababa kürsüde tasarruftan bahsedince
AK Parti Ankara Milletvekili Osman Gökçek gazetecilerin Roma gezisini hatırlattı tansiyon yükseldi
Haddini bileceksin haddini bir dakika ya hemen kızma bak bu kadar kızma ben isim vermedim Osman sen
niye alındın İstanbul Büyükşehir belediyesi' 173 milyar TL borca sokanlar bize kalkmışlar burada
tasarruftan bahsediyorlar muhalefet tasarruf tedbirlerini gündeme getirdi Ak partililer Ekrem
imamoğlu'nun kıyak gezisini hatırlattı mee ton yükseldi bir Roma gezisi oldu Sayın Ekrem
imamoğlu'nun biliyorsunuz gazetecileri götürdü bu götürdüğü uçağın parasını İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nden ödediniz daha sonra orada gazetecilere yemek verdiniz imamoğlu'nun 2027 Avrupa
oyunları imza töreni için gittiği İtalya'ya 45 gazeteciyi Üstelik belediyenin bütçesiyle götürmesi
ve ağırlaması milletvekillerinin de gündemindeydi şaraplar açtınız şarabın parasını istanbullulara
ödet diniz şimdi geldiniz bize tasarruftan bahsediyorsunuz bakın Ekrem İmamoğlu Roma'ya gitti
Roma'ya giderken özel uçakla gidilmedi bütün biletler ekonomiyle alındı CHP grup başkan vekili
geziyi böyle savunmaya çalıştı ama Türk Hava yollarından yalanlama gecikmedi THY Basın Müşaviri
Yahya Üstün sosyal medya hesabından Sayın Başkan ve heyetinin Roma seyahati tarifeli bir uçuşumuz da
gerçekleşmemiş olup Türk Hava Yollarına gelen talep üzerine Boeing 737 uçağımız kiralama yöntemiyle
tahsis edilmiştir paylaşımı yaptı bu mecliste sakin sakin efendi efendi işimizi yapmak istiyoruz Her
sefer Sayın ağ babanın bunu yapmasını kınıyorum yani her seferinde burayı trollüyor ve İran kapkara
günlerden geçiyor ülkede bugün gözler merhum Cumhurbaşkanı reisinin cenazesi için tahran'ı amanin
kıldırdığı namaz sonrası törene Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve Dışişleri Bakanı hak Fidan
da katıldı Türkiye'den Tab kazanın nedeni de merak ediliyor halen İran yönetiminin arıza dediği kaza
için helikopterlerden birinde bulunan reisinin özel kalemi şaşırtıcı açıklamalar yaptı İsmail'in
yolculuk başlarken hava normaldi sözleri soru işaretleri bıraktı önce kum ardından Başkent Tahran'da
meydanlarda Adım atacak yer kalmı beraberindekilerin cen namazı İran'ın ruhani lideri H gözyaşları
içind kıldırdı cenaze törenine Hamas siyasi büro başkanı Haniye de katıldı helikopter kazasında
hayatını kaybeden İran Cumhurbaşkanı İbrahim reisi için ülkenin çeşitli noktalarında etkinlikler
yapılıyor Başkent Tahran'da Tahran Üniversitesi önünde toplanan insanlar buradan Cumhurbaşkanı
İbrahim reisinin bir zamanlar başkanlık ettiği Cumhurbaşkanlığı kurumuna doğru hareket ediyor Bir
taraftan ilahiler okurken Diğer taraftan İran'a özgü yas merasimlerinde icra ediyor tahran'daki
törende Türkiye'yi Cumhurbaşkanı yardımcısı cevret Yılmaz ve Dışişleri Bakanı Hakan Fidan temsil
etti matemin hakim olduğu ülkede helikopter kazasının son anlarına dair kafalardaki Soru
işaretlerini reisinin özel kalemi golam Hüseyin İsmaili aydınlattı ortadaki helikopter reisi
taşıyordu pilot 30 saniye sonra olmadıklarını fark etti yolculuk başlarken hava sanılanın aksine
normaldi koşullar son derece normal ve sıradandı ve zor bir durum yoktu Vadi tabanı sisliydi ancak
hava gayet açıktı pil komutanı pilotlar irtifa kazanarak bulutların üzerine çıkma emri verdi pilot
reisinin helikopterini aramak için geri döndü ancak bulutlar sebebiyle görüntü almayı başaramadı
ağaçların altında olduğunu söyledi diğer arkadaşların iyi olup olmadığını sorduğuma kimseyi
görmüyorum ve yalnızım Ne olduğunu anlamıyorum etrafımda kimse yok cevabını aldım cumhurbaşkanının
helikopterinin kaza yaptığı hemen anlaşıldı şim kaza sonrası o hariç herkesin hayatını kaybettiğine
işaret ediyor Ya Hüseyin ya Hüseyin Barış boyun ismi en son Ayhan Bora Kaplan soruşturmasının gizli
tanığı Serdar sertçelik İtalya'da sakladığı iddiasıyla gündeme gelmişti Daltonlar çetesinin ele başı
İnterpol destekli bir operasyonla İtalya'da kız Kıvrak yakalandı İtalyan ve Türk polisi birlikte
çalıştı Daltonlar çetesinin kırmızı bültenle aranan lideri Barış boyun Roma yakınlarındaki viterbo
da kız Kıvrak yakalandı İtalyan polisi barış boyunun aracına yerleştirdiği gizli kamerayla suç
örgütü üyelerini adım adım izledi Sonra sıra baskın anına geldi İtalya İsviçre Almanya ve Türkiye'de
düzenlenen operasyonlarda aralarında örgüt lideri Bar boyunun da bulunduğu 19 kişi gözaltına alındı
çok sayıda el bombası ve çok sayıda silah ele geçirilen operasyonla tamamen çökertilen Daltonlar
Çetesi imza attığı motosikletli cinayetlerle tanınıyordu İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya soruşturmaya
yönelik paylaşımında suç örgütlerine Gözdağı verdi paylaşımında onların nefeslerini keseceğiz
cümlesi dikkat çekti boyunun ismi Ayhan Bor Kaplan soruşturmasındaki gizli Tanık Serdar sert Çelik'i
İtalya'nın kuzeyinde sakladığı iddialarıyla yeniden gündeme gelmişti Ayhan Borak Kaplan suç örgütüne
yönelik soruşturmada İsa dosyadaki diğer şüphelilerle hareket ettiğinden şüphelenilen bir Komiser
daha gözaltına alındı bir başka şüpheli ise sorgusunun ardından yurtdışı yasağıyla serbest kaldı
Yerlikaya emniyet mensupları ilili raporun tamamlandığını pazar sabahı Ankara Cumhuriyet
başsavcılığı'na teslim edildiğini de açıkladı şimdi gözler yargı sürecinde ve kira zamlarından
temmuzda bitiyor biliyorsunuz hem Ev sahipleri hem de kiracıların aklında pek çok soru var cevapları
merak ediliyor mesela halihazırda kira anlaşmazlıkları yüzünden süren davalar ya da istediği zam
oranını kiracısına kabul ettiremeyen ev sahibinin kiracısını tahliye etme hakkı var mı daha pek çok
soru var elbette yasalarla belirlenen cevapları da var ama şimdi ayrıntılara bakalım kiracılar
korkmasınlar hiçbir mülk sahibi çıkaramaz aklına göre bir fiyat belirleyecek kirada 100'lik zam
sınırlaması 2 temmuzda km olacak B Şimşek verdi sonraki sürecin nasıl şekilleneceği ise merak konusu
oldu kirada % sınırı kalktıktan sonra ne olacak aklımızda çok sayıda soru var Ev sahipleri istediği
oranda zam yapabilecek mi kiracısını anında tahliye edebilecek mi TÜFE oranını beğenmezse ne olacak
ve bunun gibi birçok soru işte tamamının cevapları tahliye edip o evi kiraya veremez en az 3 yıl
boyunca o daireyi boş tutm zorunda ev sahibinin yasal oranı az bulması halinde burada gidilebilecek
iki tane yol var Eğer kira sözleşmesi 5 yılı aşmışsa 5 yıldan sonra bir kira tespit davası
açılabilir yahut 5 yılın altındaysa bir uyarlama davasına gidilebilir cevabı merak edilen soruların
başında Ev sahiplerinin istediği oranda zam yapıp yapamayacakları geliyor eski sisteme döneceğiz
yani şu anda ticarilerde uygulanan TÜFE oranında zam yapılacak yani mülk sahibi hiçbir şekilde Kendi
aklına göre bir fiyat belirleyemez aynen devam edecek e insafsız davranan Ev sahipleri var % 25'lik
sınır kalktığında kira artışı tüfeğe göre belirlenecek peki ev sahibi bu oranı beğenmedim
diyebilecek mi TÜFE oranını Beğenmediyse kontrat yılına Bakmak zorunda Eğer ki 5in yılını
doldurmuşsun rahş bedellerini isteyebilir hakim uyuşmazlığın somut uyuşmazlığın durumuna göre bir
karar vererek kiranın yeniden belirlenmesine karar verebilir ve Bursa'da ev sahibiyle dairesinden
çıkma konusunda anlaşan kiracı taşınmadan saatler önce akıl almaz bir işe kalkıştı doğalgaz borusunu
kesti Evi havaya uçurdu Üstelik o sırada kendi de içerideydi hayatta kalması bir mucize bana kapem
dedim bananın da kolunu sökmüş dışarıya çıktım daha çıkar çıkmaz patlama sesi geldi patladı her şey
Saniyeler içinde oldu doğaz giriş katı hava uçtu bombam düştü yani deprem oldu anda hala çoktay
Atakan Aksu Bursa nilüfer'deki 3 katlı binanın alt katında kiracı olarak oturuyordu Yemeğini de
veriyorduk iyilik de yapıyorduk yani iyin sonucu bu oldu işte fazla iyin benim torun gelecekti
buraya onu söyledik ben çıkarım dedi K sorun yoktu şizofren hastalığı var Aksu ev sahibine itiraz
etmedi ama taşınmadan hemen önce öyle bir şey yaptı ki bomba patlar gibi zaten o anda bak ölse İnsan
öldüğünü bile bilmeyecek binanın Giriş katında yaşayan kiracı iddiaya göre doğalgaz pleks keserek
gaz basıncının artmasına neden oldu basınç artınca da Patlama meydana geldi ve kiracı yaralandı
patlamanın etkisiyle de binanın üst katlarında hasar oluşurken giriş katı da kullanılamaz hale geldi
komşu bilar komşular yukarıdan kapıları fırlamış kızım hamileydi hastaneyi kontrol etmişti Bu da
bizim için çok büyük bir faciayı önledi vücudunda Yanıklar oluşan kiracı hastanede tedavi altına
alınırken çevredeki bina ve araçları da etkileyen patlama milyonlarca liralık hasara yol açtı Adem
gel gel hemşire Selen Bilgin Yaklaşık 10 gün önce dedesine refakat etmek için kaldı Özel hastanede
Hayatını kaybetmişti aynı hastanede çalışan doktor sevgilisi de şüpheli ölüm sonrası gözaltına
alınıp ifade vermişti Selen hemşirenin yakın arkadaşı ve meslektaşı olan Pelin Köksal'ın da ik yıl
önce benzer bir şekilde hayatını kaybettiği öğrenildi Selen hemşirenin ölümüne ilişkin ifade veren
doktorun Pelin hemşirenin de arkadaşı olduğu ortaya çıktı bu arada tekrar şüpheli bir ölüm Pelin
Köksal ama biz bu olayın da araştırılmasını istiyoruz aynı Doktor Aynı hastane İkisi de yoğun bakım
hemşiresi 24 yaşındaki hemşire Selem Bilgin öldü mü yoksa bir cinayete mi kurban gitti şüpheli ölüm
gizemini korurken en yakın arkadaşı yine hemşire olan Pelin Köksal'ın da benzer bir şekilde öldüğü
ortaya çıktı aynı ilaçlarla öldüğünden şüpheleniyoruz ikisinin de ölümü çok benzer noktalar var
çünkü 24 yaşındaki Selen hemşirenin esrarengiz ölümü sonrasında soruşturma devam ederken en yakın
olan hemşire arkadaşının da benzer şekilde hayatını kaybetti ortaya çıktı Selen hemşirenin cansız
bedeni Hastane odasında bulunmuş Doktor sevgilisi de gözaltına alınmıştı polisi ifadesinde kız
arkadaşına ağrı kesici serum verdiğini uyku içinde ilaç isteyince yapm ğını anlatmış ancak boş İlaç
şişesi cebinden çıkmıştı İşte bu şüpheli ölüm dosyasında Pelin hemşirenin de adı geçmeye başladı
Çünkü o doktorla aynı hastanede çalışıyordu iddiaya göre de yakın arkadaşlardı günlerce Kimse ona
ulaşamadı en son çilingirle kapısı açılıp içeri girildiğinde 28 yaşındaki Pelin Köksal'ın cansız
bedeni bulundu kolunda yine serum kitiyle baygın bir şekilde mosmor bulduk aynı Doktor Aynı hastane
İkisi de yoğun bakım hemşiresi beraber çalışıyorlardı 28 yaşındaki Pelin hemşire anne babasını
trafik kazasında kaybetmişti çok fazla yakını yoktu dosya intihar notuyla kapatılmıştı bir yakını
yoktu Bir dayısı falan vardı o da intihar dedikleri için herhalde üstüne falan düşmedi benzer
ilaçlarla benzer etki yapan ilaçlarla öldü ama biz bu olayın da araştırılmasını istiyoruz Kocaeli'de
bir öğretmenin dikkati yaklaşık 4,5 milyon liralık bir yolsuzluğu ortaya çıkardı bordrosundaki ek
ders ücretiyle hesabına yatan paranın farklı olduğunu gören öğretmen bu durumun üstüne gitti Yapılan
araştırmada okul müdürünün 8 öğretmen üzerinden fazladan ek ders göstererek devletten haksız kazanç
elde ettiği tespit edildi şu an 67 milyon civarına Bizim gördüğümüz çıktığı Bu ibanlar Kimin
ibanları bu bence bu para trafiği araştırılmalı yolsuzluk mu dersiniz artık adına Hırsızlık mı
dersiniz ama sonuç itibariyle e burada bir devletin kaybı var öğretmen arkadaşlarımızın kaybı var
skandal yolsuzluk iddiası bir öğretmenin dikkati sayesinde ortaya çıktı devletin e paraları
insanların paraları vergileriyle kazanılan paralar eee bir yolsuzluk yoluyla e kişilerin ya da bir
kişinin ya da birilerinin cebine indirilmiş gibi gözüküyor ek ders ücretlerini zimmetine geçirdiği
iddia edilen Okul Müdürü hakkında soruşturma başlatıldı cezalarını mutlaka çekmediler esasında Biz
de çok şaşırdık çünkü kendisini tanıdığımız Bir insan hişte beklemediğiniz bir insan Kocaeli İl
Milli Eğitim müdürlüğü'nü harekete geçiren olayda her şey ortaokul öğretmeninin maaşını ve ek
ödemelerini gördüğü e-bordro sistemine girmesiyle başladı Orada çok yüksek bir miktar yazdığını
görüyor ilçe milli eğitime bir dilekçe yazıyor işte diyor ki ya burada böyle bir şey gözüküyor bunu
düzeltebilir miyiz iddiaya göre 4 yıl devam eden vun arkasında okul müdürü vardı 1 2 3 4 5 derken
baktık ki olay çok büyüyor 34 yıl geriye kadar gidebildiğimiz durumda 4,5 milyon TL gibi bir zararı
gördük ek ders vurgunu iddiası Kocaeli'ye gölce bağlı işte bu okulda yaşandı Öyle ki iddiaya göre
Okulun müdürü 4 yıl boyunca sistematik olarak öğretmenlerin üzerine yazdırdığı ek derslerinin
ücretlerini kendi zimmetine geçirdi bir öğretmenin yaz tatilinde 150 saat ek ders almasını normal
olmadığını oradaki memur arkadaşlar şeflerde görmesi gerekiyor doğum izninde bayanın hiç haberi bile
yok 150 saat ek ders söz konusu okul müdürü olayın duyulmasıyla emekliliğini istedi iddiaya göre
öğretmenlere de gerçek sorumlunun oğlu olduğunu söyledi işte bu olayı oğlunun yaptığı oğlunun
borsada çok büyük paralar kaybettiğini bunu tamamlamak için yaptığını söylemiş yolsuzluk iddiasının
gerçekliği müfettiş soruşturması sonunda ortaya çıkacak İstanbul Avcılar'daki bir fatura merkezine
ödeme yapanlar ödedikleri faturalara rağmen elektrik su ve doğal gazları kesilince soluğu hemen o
fatura ödeme merkezinde aldı ama kapı duvardı kimi kapıda öğrendi para yatırmaya geldi ad yoksa
biraz şey mi buldu kapattılar mı y dolandırdılar mı Ne oldu Burası böyle mühürlü kapı gördünüz mü
Tam mühürlü gördük dolandırmışlar kaçmışlar Tamam o zamam önce geliyor muydunuz önce çok yat kimi
kapatılan elektrik su doğalgazı sonrası hesap sormaya geldi elektrik su doğal gaz hepsini burada
yatıyordum bak bana 400 1400 lir su faturası gelmiş Bu nedir ya İstanbul avcılardaki bir fatura
ödeme merkezinde yaşandı dolandırıcılık yıllardır özellikle emekliler bu Fatura ödeme merkezini
tercih ediyorlardı ancak 2 ay önce Burası el değiştirdi ve sahte belgeyle yine fatura ödeme merkezi
olarak kullanmaya başladılar buraya gelenler faturalarını ödendiği zannediyordu ancak Maalesef
gerçek böyle değildi değişenler de beni tokatladı Ben önce eski faturasını yatırdım Ondan sonra
Hesabıma baktım hesabımdan O paranın düşünmediğini fark ettim şok olmaz mı insan ya 4.000 küsur
Fatura ödeyeceğim faiziyle nasıl olacak şimdi bu kontrol ettik ödenmemiş gözüküyor baba diyor öd
dememişim diyor çocuk ya ödedim dedim Tekirdağ'dan kalktım geldim sormak için bu olayla karşılaştım
faturalarını ödediğini zannedenler ama borçlu olduğunu fark edenler buraya geldiler ve ellerinde
taşlarla Fatura ödeme merkezini Yani bu sahte belgeli yeri Taşlamaya başladılar işte bu da o andan
Geriye kalanlar taşladılar burayı Hani bayağı bir kavga oldu hani Polisler geldi hep ambulanslar
geldi Hani herkes hep perişan burada bayılanlar oldu kuyrukta olanlara da uyardım Bunlar dolandırıcı
Bunlar kaçacaklar Sakın ola ki paranızı ödemeyin iddiayı göre o dolandırıcılar parayı kendi hesabına
aktardı müşteriye de sahte ödeme dekontu verdi mağdurlar kendilerine borç ödenmedi mesajı gelene
kadar dolandırıldığını anlamadı E bu sahtedir makbuzlar bana verdikleri bunlar sahtedir o iki erkek
sisteme girmeden makbuz veriyor bize merkeze girmiyor kendi hesaplarına mı atıyorlar parayı işte
öyle dediler burada pek çok kişinin parasını alıp kaçmışlar zum olsun neim kardeş sırra Kadem basan
dolandırıcılar her yerde aranıyor bilmiyordum tesadüfen geldim işte sorunu çözmek için kapı duar
kapı duvar bancı ailesine açtığı davayla tanıdı ve lehine sonuçlandı dava Çınar ailenin mirasçılar
arasına adını yazdırdı Sabanca ailesine ait olan tarihi atlı köşk'ün 48 Bir hissesinin de sahibi
oldu ise şimdi icradan satılık benim müvekkilimin Hacı Ömer Sabancı'nın mirasçısı oldu kesin bir
mahkeme kararıyla ispatlandı burada olması gereken şey müvekkilimin vermesiydi bu beklenti
gerçekleşmedi bunu bir haksız hukuki mücadeleye dönüştürdü Sabancı Ailesi Sevilay Sabancı Çınar Hacı
Ömer Sabancı'nın oğlu İhsan Sabancı'nın Nevin tenik yaşadığı evlilik dışı ilişkiden dünyaya gelmişti
aileye miras davası açan Çınar davayı 2 sene önce kazanıp mirasa ortak olmuştu sabancıların meşhur
atlı köşkünden payına düşen hissesi şimdi icradan satılık yılında satın aldıktan sonra bahçesine bu
at heykelini diktirmesi le adı artık atlı köşk olarak anılmaya başlanan Emirgan sahilindeki İşte bu
yapının Sevilay Sabancı Çınar'a ait 48/1 lik hissesinin icra yoluyla satışına karar verildi İstanbul
gayrimenkul satış icra dairesi 1/48 lik hisse için 62.500 b000 L değer biçti ihaleden ya Sabancı
Ailesi bu hisseyi alacak Veya biri ihaleye girip bu hisseyi alacak talipler de var o belirlenen
fiyatın yarısından ilk ihale başlayacak 31 250'den başlayacak ama açık bir arttırma olduğu için
buranın Biz 200 250 bandında satılacağını tahmin ediyoruz Sevilay Sabancı Çınar atlık köşk'teki 48
bir hissesini Şubat ayında bir internet ilan sitesi üzerinden tam 200 milyon liraya satışa
çıkarmıştı Biz icra iflas dairesinden kendimiz satmak üzere bir yetki aldık bizimle görüşenler oldu
ama bunların tamamı icradan al aı tercih edeceklerini söylediler günün sonunda o sürenin bitiminde
de o ilan zaten kalktı icra iflas kanununa göre ihale yoluyla icradan satış yoluyla olan aşamaya
girişildi Sevilay Sabancı Çınar'ın tarihi köşk'teki hissesi borçlarından dolayı satışa çıktı işte o
zamanki talihlileri bu hissenin şimdi Temmuz ayında yapılacak ihaleyi bekliyor Temmuz ayında ilk
satış Eğer bu sırada satılmazsa Ağustos ayında da ikinci satış olacak bir yandan biz ortaklığın
giderilmesi dava yoluyla bütün atlı köşkün satılması için davamıza da devam ediyoruz dosya Kıymet
takdiri yapılmak üzere birir tevdi edildi iki çocuk babası İsmail Demir yaklaşık bir ay önce
esrarengiz bir şekilde ortadan kaybolmuştu genç adamın cinayete kurban gittiğini düşünen kardeşlerim
Müge Anlı'nın konuğuydu şüphelendikleri bir isim de vardı yayına bağlandı işte sonlar cinay kurban
gittiği düşünülen bir adam ilili şurada falan diye bir Telefon alamadık kayboluşun ardındaki
şüpheler suçlamalar Bumu altınları ilgil sana demi İsmail'in kurşu yok yalan söylüyor isi çs
Mardin'de yaş adam üüü cet şüphelisi olak Kayı adam Gül ilişi yağı kadını gösteriyordu yüz gö olabil
isir kayb sır sona senin kimlerle görüştün çık kork kayıf adamın sosyal medya arkadaşı Ayşe Can'ın
üstüne çevirdi ben Ayşe Can'dan şüpheleniyorum Çünkü İsmail'le son görüşmeme kadar saatlerce
telefonda görüşürler Benim de ilişki falan yaşadığım yok İsmail İsmail'in kaybolduğu gün ertesi günü
Hem bana hem de benim eşime İsmail senin yanında eğer bana cevap vermezsen eşine mesaj çekeceğim
deyip eşime de mesaj çekti senden bahsedeceğim olayın içine sen de dahil olacaksın onları anlatmadan
bana anlat diyecek kadar Türkçeyi biliyor yeni detaylar hakkındaki şüpheyi artırdı İsmail benim
yöneticim Siz ne iş yapıyorsunuz yani niyi yönetiyorsunuz sesli Konuşma uygulamasında da yayın
yapıyor hem hediyelerden ücret alıyorlar uygulamada hem maaş alıyorlar hediyeler kaç liralık 50.000
liralık hediye de var ne yapıyor ki İsmail Demir 50.000 liralık hediye gönderiliyor ona diyorum
sadece müzik dinleyip eğleniyorduk mügeanlı dikkat çeken o ayrıntının üstünde durdu vesileye
inanıyorsunuz ama bana inanmıyorsunuz konumuz bu değil diyorum bası toz işinden beraber olduğu kadın
altın işinden bahsediyorsa Siz de gelip 50.000 liralık hediyelerden bahsediyorsanız Ben de diyorum
ki o 50.000 liranın altında gelen bir paket vardır son dönemin en güncel tartışma konularından biri
köpekler başı boş köpekler Biz de aktarıyoruz Eee her gün Türkiye'nin çeşitli bölgelerinden köpek
saldırısı haberleri de geliyor durum yaralanmalara Can kayıplarına da varınca bu konuda dünyada
uygulanan örnekler incelenmeye başlandı hükümet tarafından ve bir karara varılmayan hem bizler için
Hem onlar için en iyi yol nedir diye AK Parti sözcüsü Ömer Çelik'ten Bu konuda bir açıklama geldi
Hayır olabilir yani hani uyutulabilir önlem alınmalı Ama bu yönüne gidilmemeli iki farklı görüş iki
farklı grup var İkisi de birbirinin zıttı başıboş köpekler sorunu toplumun sinir uçlarına dokunmaya
başladı son dönemde özellikle çocukların yaralanmalarına Hatta ölümlerine neden olan konuya hükümet
el attı ben birazcık korkuyorum Çünkü bazı hayvanlardan kötü bir şey olabilir belki saldırabilir
Tabii hayvanları seviyoruz hayvanları sevmeyen insanları sevmez zaten ama korku var Çocukların
korkusu var çocuklar mesela okuldan gerken çok korkuyorlar Ak İngiltere İtalya ve portekizde uygulan
uyut Aki örneklerden birine göre her belediye barınaklarındaki köpeklerin fotoğraflarını çekerek
sahiplendirme ilanı yayınlayacak her bir köpeğin sahiplenilmesi için 30 gün beklenecek 30 günün
sonunda sahiplenilmeyen köpekler uyutulacak Ancak bu iddia AK Parti tarafından doğrulanmadı Bununla
ilgili olarak toplumda birbirine zıt çeşitli talepler var biliyorsunuz ortadaki bütün görüşlerin
tartışıldığı bir şey var çalışma devam ediyor çalışma henüz tamamlanmadı Ç Tedirgin yani hani Tabii
ki barınaklarda hani olabilir yani hani uyutulabilir kısırlaştırılabilir Başka bir önlem alınabilir
ama uyutulması doğru değil ama niye uyutulunca iyi diye düşünüyorum yani Köpekler sahiplendir
barınaklara yeni köpekler alınacak ve aynı süreç işletilecek süreç ve alan kişinin takip edilmesi
olacak hayvana bir çip takılacak Böylece yeniden sokağa bırakılıp bırakılmadığı kontrol edilecek
alan kişiye ise sorumluluklarının yerine getirilip getirmediğine bakılacak barınaklara versinler
sahiplenmeye yönlendirsin kısırlaştırılınca teklifin Meclis tatile girmeden yasallaştırılması
bekleniyor henüz üzerinde çalışılıyor Önümüzdeki hafta veya daha sonraki hafta meclise gelmesi
planlanıyor İstanbul Arnavutköy'de bir otel işletmecisi otelinde Uzunca bir süre konaklayan
misafirleri tarafından dolandırıldı onun iddiası Tabii bu ama çok enteresan detaylar da var o
iddianın içinde mesela 81 günlük borcun sadece yarısını ödeyen çiftin kimliklerini otelde
bırakmaları gibi Oteli terk ettikleri anın görüntüsü de var O andan sonrasının dairesi hiçbir iz yok
81 gün kaldılar toplamda beni hem tehdit ediyorlar Hem paramı vermiyorlar otelim kaçarak ayrılarak
gittiler otele evleri gibi yerleştiler Tam 81 gün kaldılar ücretin sadece yarısını ödediler
Ödeyeceğiz yapacağız gibisinden konuştular ilk başta 17.500 tde birikmiş rakamı onlar kalmaya devam
ettikleri için rakam daha da fazla arttı ve 45.000 lirayı buldu Arnavutköy'deki otelin sahibi
çiftten parasını alabilmek için ailenin diğer fertlerine de ulaştı ama sonuç alamadı babası
haberinin olmadığını oğlunun öyle bir şey yapmayacağını söyledi akıl almaz Olay işte Tam da bu adada
gerçekleşti çift tam 81 gece bu odada kaldı yaklaşık 45.000 L borçları oluştu bir kısmını ödediler
ve sonra kaçtılar kaçtıkları yetmiyormuş gibi odayı adeta Savaş alanına çevirdiler bir sürü hakaret
küfür tehdit Oteli başıma yıkmalı da personellerimiz lirasını ödemeden sırra Kadem basan çift
pasaport ve kimliklerini de otelde bıraktı çift sabah 06 17'de B1 numaralı bu odadan çıktı ve
kaçmaya hazırlanıyorlardı Aslında personelde o anda onları fark edemedi Ama onların da fark
etmedikleri bir şey vardı önce bu kamera Sonra işte bu kamera An be an onların buradan kaçışların
kaydetti ve Buradan çıktıktan sonra kayıplara karıştılar işin peşini bırak Yım mevzu olan burada
para vesaire değil Burada bana hakaret etmeleri babamın yaşındaki bir adamın bana küfür etmesi Benim
çok zoruma gittiği için Otel sahibi polise başvurdu çiftin yakalandığı haberini bekliyor sırada
Dünyadan haber turu var bilinc Sen Gazze kasabı olarak hatırlanacaksın masum filistinlileri
öldürmekle hatırlanacaksın İsrail'e verdiği destek yüzüne vuruldu blink ne yapacağını şaşırdı
israilliler Hint rabı öldürdüğünde 6 yaşındaydı ABD kongresinde Bakanlığının bütçesi görüşülürken
protesto edildi Dışişleri Bakanı Anthony blin Eylemciler Gazze'de yaşananların soykırım olduğunu
haykırdı sen Gazze kasabı olarak öldürmekle hatırlanacak deneme sürüşü için aldığı ne Kural tanıdı
ne polis mayami caddelerinde dikkatsizce araç kullanan kadın sürücünün peşine polisin düşmesi uzun
sürmedi yoğun trafikte makas atan sürücü ortalığı birbirine kattı yerle başka bir otomobilin arasına
sıkışan araçtan çıkan kadın büyük panik yaşadı ne yapacağını bilemedi polisi de karşısında görünce
üstünde bulunduğu köprüden Göle atladı göldeki kadın polisin yardımını kabul etmedi Hatta onu
kurtarmaya gelen bir memurun yüzünü tırmaladı dakikalar sonra İsa yakalanarak karakola götürüldü
metreler önüne ne çıkarsa yıktı geçti ABD'nin ayova eyaletindeki Dev hortum fırtına Avcısı re ı bile
şaşkına çevirdi dronla kaydedilen görüntülerde hortum bir Çiftlik evini Paramparça ediyor Belki
anahtarı yoktu ama onun da boynuzları vardı yaşadığı ahırın bahçe kapısı kapalı olan inek hiç
tereddüt etmedi boynuzunu kilide taktı kapıyı açtı kendi işini kendi gören inek sallana sallana
yuvasının yolunu tuttu şimdi sizi Bozkır'ın bağrından çıkan ve bağlaması boyundan uzun olan bir
yetenekle karşılaştığı Çınar Köksal daha 6 yaşında ama yeteneği herkesi şaşırtıyor Çınarın rol
modeli Büyük Usta Neşet Ertaş çar bu bağlama sana biraz büyük değil mi yani evet zorlanmıyor
çalarken Hayır açtığıma g boyma boyma ölçtüğümde geldim elinde boyundan büyük sazı dilinde türküleri
Küçük Çınar yeteneğiyle dinleyenleri hem şaşırtıyor hem de büyülüyor Ben büy sz iyi kalabiliyorum 5
yaşında başladı biz performansını gördük saz aldık Yani devam etmesi için Çınar Köksal daha 6
yaşında ama marifeti yaşından oldukça büyük elinden sazı dilinden türküleri eksik olmayan Çınarın bu
marifeti ailesinden geliyor Ben çalıyorum babam çalıyor babasından heveslere başladı Onu
diğerlerinden ayır bu serüvene erkenden başlaması oldu seviyorum diye ben Yani bu İlkim diyebiliriz
bizim 5 yaşında başladı kendisi devam etmesini umuyoruz yani Usta sanatçı Neşet Ertaş'ın izinden
giden Çınar kendinden büyük bağlamasıyla Harikalar yaratıyor Çınar çaldığı Türkülerle adeta
kulakların pasını siliyor daha okula bile başlamayan Çınarın en büyük hayali okulunu bitirdikten
sonra sanata devam etmek Osman az sonra yeni bölümle ekranlarınızda olacak aradan sonra kapanışın
bayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar i
