haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 3 Mayıs 2024 Cuma Türk siyasetinde bahar
havası esiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan dün Ak Parti Genel merkezinde CHP ideri Özgür özel' yaptığı
görüşmenin ardından ilk kez konuştu iktidar ve Ana muhalefet arasında Eee olumlu bir gelişme oldu
aslında bu yumuşama dönemine girdi dedi Siyaset için Erdoğan İlk fırsatta CHP'ye İadeyi ziyarette
bulunacağını da açıkladı Bu da 18 yıl sonra bir ilk yaşanacağı anlamına geliyor Aslında Erdoğan en
son Deniz Baykal döneminde CHP genel merkezini ziyaret etmişti İstanbul'da cuma namazı çıkışında
konuşan Erdoğan'a gazeteciler İsrail'le ticari ilişkilerin tamamen durdurulması kararında sordu
İsrail Cumhurbaşkanı filistinliler Eee acımasızca öldürülürken Bir Müslüman olarak bizim seyirci
kalmamız düşünülemezdi diye konuştu Atv Haber bu başlıklarla başladı iktidar ve Ana muhalefet
arasında olumlu bir gelişme oldu Merhabalar Hoş bulduk bundan önceki süreçlerde bu tür maalesef
adımlar atılıyordu sağun çok teşekkür bu adımın atılmasıyla siyasetin ülkemizde çok daha yumuşama
dönemine girdiğini görüyoruz yumuşama dönemi Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP genel başkanı Özgür özel'
yaptığı görüşme için bu ifadeyi kullandı CHP'ye iade-i ziyarette bulunacağını da açıkladı
Türkiye'nin buna ihtiyacı var Türk siyasetinin buna ihtiyacı var ve ilk fırsatta da bu bu ziyareti
gerçekleştirerek Türkiye'de siyasetin yumuşama sürecini başlatalım istiyorum Cumhurbaşkanı tarihi
kabulün ardından geçen Şubat ayında hayatını kaybeden pevrul kavlak için Türk Metal sendikasına
taziye ziyaretinde bulundu ziyaret sırasında kur'an-ı Kerim de okudu cuma namazı içinse Üsküdar'daki
çilehane camiini tercih etti çıkışta İsrail'le ticari ilişkilerin tamamen durdurulması kararı
soruldu İsrail şu ana kadar 40.000 45.000 filistinliyi acımasızca öldürdü ve Bir Müslüman olarak
bizim buna seyirci kalmamız düşünülemez aramızda 9,5 milyar dolarlık bir ticaret hacmi vardı bu
Ticaret hacmini de biz yok farz ederek bu kapıyı kapattık Bundan sonrası Hayırlı olsun Erdoğan
Türkiye'nin İsrail politikasını eleştirenlere de Seslendi bizim İsrail'le ilişkilerimizin sanki
onların düşündüğünün dışında imiş gibi de bazı ifadeler kullandılar Biz de tabi acele etmeden bu
süreci değerlendirelim istedik şu anda seçimlerde bitti Ve bu adımı attık İsrail'in Gazze'deki
katliamları karşısında suskunluğa bürünen batıyı da unutmadı Erdoğan tüm Batı İsrail'e çalışıyor
başta Amerika olmak üzere bunlar hep İsrail'e çalışıyorlar Filistin'in o garip kuraba fakir yoksul
insanları İsrail'in bu bombaları ında ölüme mahkum edildiler ve bunun karşısında artık biz daha
sabredemez deik ve adımlarımızı attık Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP eder Özgür Özel'in tarihi
görüşmesi Türk siyaseti için çok kıymetli taraflardan gelen olumlu açıklamalar bugün de devam etti
Özgür Özel CHP genel merkezinde den Parti heyetini ağırladı gazeteciler gündemdeki en sıcak başlığı
Erdoğan ziyaretini sordu Tabii Görüşme için Türkiye demokrasi açısından önemli bir kilometre taşı
yorumunu yaptı Merhabalar Hoş bulduk sağ olok teşekkür Ed Türkiye demokrasi açısından önemli bir
kilometre taşı olduğunu ifade etmek isterim kamuoyunun gündeminde ne varsa hepsini Sayın Erdoğan'la
konuşma imkanı bulduk kayda geçen bu tarihi görüntüyü CHP genel başkanı Özgür Özel böyle
değerlendirdi görüşme Siyasette bahar havası estirdi doğrudan tercih etmem ama beştepe'de randevu
verilirse beştepe'ye de giderim CHP genel başkanı Özgür Özel Selefi Kemal Kılıçdaroğlu'nun aksine
külliyede de olsa randevuya gideceğini açıklamıştı Cumhurbaşkanı Erdoğan jest yaptı Görüşme için AK
Parti Genel merkezini seçti bulduk sağ olun Çok teşekkür Ed kameralar önündeki ılımlı Hava
açıklamalara da yansıdı AK Parti kaynakları Erdoğan'ın Özel'in ziyaretinden memnuniyet duyduğunu
Ziyaretin olumlu havada geçtiğini aktardı CHP cephesinden de görüşmenin olumlu ve verimli geçtiği
Sorunların çözümü konusunda mesafe alınabileceğini görüldüğü bilgisi paylaşıldı görüşmede Erdoğan
özeli seçim başarısı Dolayısıyla tebrik etti sizin başkanlığınız ivme sü vari diyaloğun devam etmesi
gerektiğini belirtti bir Japon atasözünden alıntı yaptı ipi ger ama koparma Erdoğan ve özel milli ve
dini bayramlarda temas kurma kritik konularda Görüş alışverişinde bulunma kararı da aldı Özgür Özel
iç ve dış gündemde milli konularda devletimizin yanında oluruz dedi görüşmede yeni anayasa sürecinin
yanı sıra terörle mücadele Gazze veik gelel de gündeme geldi CHP Genel Başkanı borçları nedeniyle
sıkıntı yaşayan belediyelerin gelir kaynaklarının artırılmasını talep etti 15 Temmuz darbe girişimi
konuşulurken özel o gece mecliste olduğunu hatırlattı Selefi Kılıçdaroğlu'nun birçok kez dile
getirdiği 15 Temmuz tiyatroydu ifadesinin Aksine ben tiyatro olduğunu hiç düşünmedim dedi Erdoğan da
mecliste darbecilere karşı yürütülen direnişe katıldığı için ona teşekkür etti özel Erdoğan'dan 28
Şubat hükümlüsü Çetin Doğan başta olmak üzere hastalıkları sebebiyle bazı mahkumların affedilmesi
talebinde de bulundu Erdoğan konuğuna değerlendirelim karşılığını verdi özel deprem Bakanlığı
kurulması durumunda CHP'nin siyaset üstü olarak destek verebileceğini belirtti görüşmede odadaki boş
koltuk ilgi odağı olmuştu Hatta Özgür Özel'in boş koltuğu göstererek espri yaptığı bunu telafi
etmeniz lazım dediği iddia edildi bunun üzerine de Erdoğan Özel Kalem müdürüne dönerek Biz de en
kısa sürede CHP'yi ziyaret ederek bu durumu telafi edelim dedi orada ortaya çıkan tablo e ve
Aramızdaki görüşmeden sonra sayın Erdoğan'ın Cumhuriyet Halk Partisi'ne bir ziyaret yapma talebini
iletmesi ile birlikte olabilecek Eee en iyi şekilde çözümlenmiş oldu görüşmedeki o boş koltuk
protokol düzeninin bir gereği Cumhurbaşkanı Erdoğan bir mevkidaşı kabul etmediği sürece protokol bu
şekilde sağlanıyor Eğer konuk isim bir Cumhurbaşkanı İsa ün koltuk kaldırılıyor ve iki isim yan yana
geliyor aynı düzen MHP lideri Devlet Bahçeli'yi ağırlarken de uygulanmıştı görüşmede CHP heyetine
meyve kuru yemiş ve çay ikram edildi Erdoğan kendisine biblo hediye eden özel'e milli saraylardan
bir fincan takımıyla memleketi Rize'nin balı ve çayını hediye etti İsrail'le devam edelim gelen
hiçbir uyarıya aldırış etmiyor İsrail'i Gazze'deki soykırım devam ediyor Türkiye ise yaptırım
planının İkinci aşamasını devreye aldı İsrail'le ticari ilişkiler tamamen durduruldu karar dünyada
da büyük Yankı uyandırdı yoğun ticari ilişkileri artık ayakta tutmuyoruz bu iş bitti sinyali çok
önceden verilmişti Türkiye Gazze'deki soykırıma karşı yaptırım planının İkinci aşamasını devreye
soktu 54 üründe ihracat kısıtlaması ile başlayan süreç İsrail'in katliamları sürdürmesi sonucu
ticari ilişkilerin tamamen durdurulmasıyla sonuçlandı ihracatta ve ithalatta İsrail'e yönelik olarak
Ticaret kalıcı ateşkes sağlanıncaya ve Gazze'ye yardımlar kesintisiz bir şekilde serbest bırakılınca
kadar uygulanacak ticari ilişkiler kalıcı Ateşkes sağlanıncaya kadar askıya alındı Ankara'nın bir
diğer şartı İsa Gazze'ye kesintisiz İnsani Yardım Türkiye bu süreçte de Filistin halkının yanında
olmaya devam edecek Filistinli kardeşlerimizin bu karardan etkilenmemesi noktasında da kendileriyle
alternatif düzenlemeler konusunda teknik görüşmeleri yürütüyoruz iki ülke arasındaki ticaret hacmi 6
milyar 800 milyon dolar olarak gerçekleşti bu rakamın büyük bir kısmını Türkiye'nin ihracatı
oluşturmuştu ticareti durdurması sonrası İsrail Dışişleri Bakanı yisrael kats Türkiye'yi hakarete
Varan sözlerle hedef aldı Türkiye ile ticaret yerine diğer ülkelerden ithalata dönük alternatifler
için İsrail hükümetinin düğmeye bastığını da açıkladı Ankara'nın net kararının İsrail'de yarattığı
endişe gazete manşetlerine de yansıdı İsrail'in Marif Gazetesi Erdoğan adım atıyor İsrail kambur
duruyor manşetiyle çıktı bu kararın İsrail ekonomisine ağır bir darbe vuracağını yazdı İsrail'in bir
diğer gazetesi Cal calisin Türk boykotun İsrail ekonomisine çok büyük etkileri olacak başlıklı
yazısında İsrailli Ekonomist yigal maor gıda ürünlerinin hemen hepsinin Türkiye'den karşılandığına
dikkat durum gemilerin İstanbul ve Çanakkale boğazı'ndan geçmesinin engellenmesi veya Türkiye
semalarında uçuş yasağı getirilmesiyle daha da kötüleşebilir diye uyardı dünya basını da Türkiye'nin
İsrail'le ticareti tamamen durdurmasını manşetten gördü Amerikan kanalı Fox News bu adım Türkiye'nin
İsrail'e karşı mücadelesinde sadece bir cep derken Ankara'nın uluslararası Adalet divanında İsrail'e
karşı açılan soykırım davası da müdahil olma kararına vurgu yaptı Beyaz Saray ulusal Güvenlik
Konseyi iletişim danışmanı John kirby de Türkiye'nin Gazze kararlılığına vurgu yaptı Türkiye ile
ilişkilerimizi zedeleme bazı konularda aynı fikirde olmayabiliriz ama yine de müttefikimiz değer
veriyoruz dedi İngiliz BBC Türkiye Gazze'deki insani trajedi sebebiyle İsrail'le ticareti kesti
ifadeleriyle duyurdu haberi guardian'a Türkiye'nin Gazze'deki traj cye karşı tutumunu katılaştırılır
ilk kez bir araya gelen iki partinin liderleri yerel seçimleri değerlendirdi demin eş genel
başkanları Özgür özel'e CHP'nin seçim öncesi verdiği sözleri hatırlattı etraflıca seçim sonuçlarını
değerlendirdik hem seçim sonuçlarını hem Türkiye ve bölgedeki gelişmeler üzerini konuştuk seçim
öncesi pazarlıklar sonucu ittifak kurdular den Parti CHP sayesinde ilk kez İBB Meclisine de girdi
Ancak o koltuklar da Dem Parti'ye Belli ki yetmedi 31 Mart yerel seçimlerine bazı bölgelerde Kent
uzayı adı altında CHP ile den Parti birlikte girmişti den Parti CHP'ye verdiği destek CHP'li
Belediyelerde Etkin olmayı talep ediyordu İşte o taleplerden sonra genel başkanlar düzeyinde ilk y
yüze görüşme şimdi gerçekleşiyor önümüzdeki günlerde Biz muhalefet olarak daha çok bir araya
geleceğiz meselelerin diyalogla müzakere le çözülmesi için bir çaba içerisinde olacağız hatırlatmak
için CHP'nin kapısını çaldı çok verimli bir görüşme oldu Cumhuriyet Halk Partisi'ne de büyük
görevler düşüyor Sayın Başkan da zaten yapıcı bir rol oynayacağını içeride belirtti Dem Parti 2 saat
süren görüşmenin ipuçlarını böyle verdi özel de ittifak ortaklarına Kayyum uygulaması üzerinden
sıcak mesajlar gönderdi şu ana kadar da herhangi bir Kayyum uygulamasının yaşanmamış olmasından
memnuniyet duyduğumu ifade etmek isterim ve Dem Partili Belediyelerde yaşanan İstiklal Marşı ve Türk
bayrağına yönelik skandallar genel seçim hemen sonra den parin istikal marş bayrağına karşı al
pozisyon oldukça Tartışmalara neden oldu değerlendir den Parti'nin seçilmiş başkanları değildi onu
söyleyenler saygısızlıklar olmadıklarına ilişkin açıklamalarını son derece önemli yerinde ve yeterli
buluğ ktır sözlerle sahip çıktı görüşmek üzere yine aynı konuyla devam edelim den Partili Diyarbakır
Büyükşehir Belediyesi geçen haftalarda Türk bayrağı rahatsızlığıyla gündeme gelmişti belediyenin
resmi internet sitesinden kaldırılan Türk bayrağı tepkiler üzerine yerine konuldu belediye Bu kez de
iştirak şirketlerine atadığı terör Sabıkalı üyelerle gündemde daha önce Türk bayrağı rahatsızlığıyla
tepki çeken Diyarbakır Büyükşehir Belediyesi Bu kez bünyesindeki iki şirket için seçtiği yönetim
kurulu üyeleri ile tepkilerin odağında atanan 9 isim de terörle iltisaklı Silvan Belediyesi eş
başkanı Abbas Hilmi Azizoğlu yerine 2019'da Kayyum atan yı ter Abdullah özgürlük yürüyüşünde
gözaltın alındı Gülistan at ter örgütü PKK'ya dest ve örgüt üyeliği suçlamasıyla gözaltına alınan
isimlerden da terörden Sabıkalı isimler sevican Yaşar Öcalan'a özgürlük için açlık gevi başlatıp bu
suçtan tutuklanmıştı Nevriye çur saa canlı Kalkan eylemine katıldığı için 6 yıl 3 ay hapis cezasına
çarptırıldı bu haberimizin başlığı Eylem değil provokasyon 1 Mayıs'ta Saraçhane meydanında toplanan
küçük bir grup kışkırtıcı barikat Kuran polislere taş ve sopayla saldırmıştı o anları izlemiştik
görüntülerini İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da sosyal medya hesabından bir açıklama yaptı polise
saldıran 29 kişi adreslerine yapılan baskınla gözaltına alındı sopayla tekmeyle saldırdılar yetmedi
kaldırım taşlarını söküp polise fırlattılar 1 Mayısta ortalığı birbirine katmaya çalışan 29
saldırgan gözaltına alındı saraçhane'de yaşanmıştı provokasyon Eylemciler barikat Kuran polise
saldırmıştı tepki çeken görüntülerin ardından Güvenlik güçleri harekete geçti 29 şüpheli
adreslerinde yakalandı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya operasyonu Gereği yapıldı diyerek duyurdu memur
ve emekliler için bugün önemli bir gündü çünkü nisan ayı Enflasyonun açıklanmasıyla birlikte
alacakları ücreti de aşağı yukarı netleşmeye başladı Merkez Bankası'nın tahminleri gelecek ayda
tutarsa SGK ve Bağkur emeklilerinin % 3540 bandında bir zam alacağı tahmin ediliyor SSK ve Bağkur
emeklisi için % 118 72'lik artış cepte demek nisan ayı enflasyon rakamının açıklanmasıyla 4 aylık
enflasyon oranı % 118,119 ile Uzmanlar SSK ve Bağkur emeklisinin % 35-40 arasında bir zam alacağını
tahmin ediyor % 35 olursa refah payıyla birlikte bu sefer maaş 13.500 liraya çıkacak % 40 olursa da
14.000 liraya çıkacak bu sene Ocak ayında emeklilere refah payı olarak % 111. 68'li bir fark
yansıtıldı Mayıs ve Haziran'da enflasyon rakamları açıklandıktan sonra Temmuz ayında çıkan Bu
rakamlar doğrultusunda emekli in alacağı refah Payı da belli olacak 15.000 liralık bir SSK
emeklisinin maaşı ise şu anda 4 aylık enflasyona göre 1788 L ve bu cepte 6 aylık tahminleri E bir
bakalım 35'e göre 2.250 40'a göre de 21.000 L maaş almış olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan 2024 yılını
emekli yılı ilan etmişti şimdi gözler düşük emekli maaşı alanlarda Öyle ki kök aylığı 10 10.000
liranın altında olan emekliler var Onların maaşının iyileştirilmesi ile ilgili farklı formüller de
yine masada işte % 253 civarında bir 6 aylık enflasyon çıkarsa 13 144.000 bandında bir taban maaş
gelebilir yıl sonu enflasyon beklentisi oranında artırılması da bir formül olarak duruyor burada da
işte % 440 45'lik bir Eee enflasyon bekleniyor orada da 14 155.000 bandında bir taban maaş 4 aylık
enflasyon verisi memur ve memur emeklisinin alacağı zammı da belirliyor onlar toplu sözleşmeye
girdikleri için hesap biraz farklı şu anda 4 aylık e farkları ile birlikte memurların artışı % 13.56
oldu Mayıs ve Haziran enflasyonu da dahil edildiğinde bu rakamın da % 1202 bandına çıkmasını
bekliyoruz tavuk eti fiyatlarında yaşanan fş artışların ardından ihracata kısıtlama getirilmişti bu
adım iç piyasada rahatlamaya yol açtı ihracat kısıtlaması kararının üstünden 3 gün geçmesine rağmen
fiyatlar şimdiden düşüyor düşecek İnşallah düşecek tavuklar ellerinde kalınca ihracat yapamıyorlar
ya o yüzden kasaplara hücum ettiler ihracat kısıtlamasından sonra tavuk fiyatlarına inanılmaz bir
Eee düşüş yaşanıyor tavuğa ihracat kısıtlamasının adı duyulduğunda kasapların telefonu çalmaya
başlamıştı düne kadar tavuk Yok diiz bugün nasıl tavuk var o zaman piyasaya herhalde tavuk vermeye
başlarsınız İnşallah Uygulama sonuçlarını verdi tavuk fiyatları düşüşe geçti geçtiğimiz hafta bütün
tavuğun kasaba geliş fiyatı 93 liraydı ihracat sınırlamasının ardından bu fiyat 84 liraya kadar
düştü kanatta İsa bu fiyat 185 liraydı ve 40 lira düşüşle 145 lirayı gördü 185 liraya kanat aldım
ben bu tezgahı şu an 145 t'ye kanat alıp 170 t'ye sat imkanımız var Eee birkaç gündür Evet biz de
farkındayız e Hatta bir kanat 220 civarlarında 180 liraya kadar düştü Bu fiyatların biraz daha
düşmesini bekliyoruz tavuk fiyatları da pahalanmış ondan da şikayet ediyordu Ben şimdi öğreniyorum
Bunu o iyi bir olay y kanat düşsün Tavuk pizol da düşsün Hepsi de düşsün Hatta ette de düşsün yurt
dışına giden tavuklar artık yerli kasabın yolunu tutuyor Vallah 3 günde 45 kasa geldi kamyonlar
doldu artık verecek yerleri olmadığı için herkes geli uk fiyatı veriyor yemek yapılıyor tava
yapılıyor yemeklerin içine atıyorlar çocuk çocuk olanları Ne bileyim gidiyor Çok gidiyor tavuk
ihracatı kesecekler ki ondan sonras da yavaş yavaş kendi kendine düzelsin her şey Ama daha da
düşmesini Bekliyor musunuz düşecek İnşallah düşecek Eğer kanat yazın başlangıcında 3040 lira
düştüyse yani İstanbul'da Kıyamet kopu gibi şey diyebilirim Karadeniz Teknik üniversitesi'de de bazı
öğrenciler okula rahat gidip gelebilmek için bir servis kiraladı Ama bu durum dolmuş şoförlerini
kızdırdı müşteri kaybeden Dolmuşçular servis şoförünü alıkoydu öğrencileri de darp etti dolmuş
şoförleri bana saldırdılar araç polisi Edim Edim polis geliyor öğrencilerin servis kiralamasına
öfkelenen minibüs şoförleri aracın önünü kesti servis şoförünü alıkoyup öğrencileri darp etti oturun
oturun gel yaklaşık 3-4 ay önce aynı olayı yaşadık yine dolmuş sürmenin dolmuş şoförleri geldiler
bizim servis şoförümüz alıkoydular tehdit ettiler Trabzon'da Karadeniz Teknik Üniversitesi deniz
ulaştırma işletme mühendisliği öğrencileri okula gidebilmek için minibüs kullanıyordu ancak
iddialarına göre kullandıkları Sürmene minibüsleri aşırı dolu ve yetersizdi arabada Hani 16 oturacak
yer var 171 arkadaşım ayakta gidiyorduk ekstra servis istiyorduk Çünkü çok kalabalığız getirmiyor
lardı sınavlara geç kalıyorduk öğrenciler okula Rahat gidip gelebilmek için bir süre önce servis
kiraladı ama çok geçmedi dolmuş şoförleri müşteri kaybetmenin öfkesiyle o servisin önünü kesti
servis şoförümüz servisten çıkardılar içeri aldılar servis şoförünün yüzünden anlaşılıyordu zaten
korkusu Arım Arım polis geliyor Genç bir çocuk bir tane arkadaş saldırmaya çalıştı E ben onu
tutarken bana saldırdılar çıkan arbede yaralanan öğrenciler hastaneye giderek darp raporu aldı
saldırı sonrası kaçan iki Dolmuş Şoförü ise gözaltında Umarım gerekli cezayı alırlar Ailelerimiz
korku içerisinde Biz de korkuyoruz Tedirgin nasıl gideceğiz eğitim hayatımız nasıl olacak diye can
güvenliğimizin olmadığı bariz ortada Konyalı Mustafa Ergin hesabımda bloke var deyip yardım isteyen
arkadaşıyla iban numarasını paylaştı sonrasında hayatı karardı hesabı Karapara trafiğine girdiği
için hakkında 6ı farklı dosya açılan Ergin 8 ayda hapis yattı ve 10 yıl hapiste de yargılanıyor
duamla oturduğumuz arkadaşımız geldi Benden bir İban numarası istedi ben iban numarasını hani verdim
ona bana para gelecek diyerek banka kartlar biker ödedi yardım etmek istediği arkadaşı hayatını
kabusa çevirdi müvekkilimizin banka hesabını iban numarasını alarak bir kara para akışı
sağlamışlardır her bir dosyadan 3 sene 4 ay aldım Yani toplam cezaevinde 8 ay yattım Konya'da bir
çay ocağında çalışan Mustafa Ergin'in arkadaşı hesabında bloke olduğunu söyleyip iban numarasını
kullanmak istedi ben ad hesabına para gönderilsin dedi Ergin de hiç düşünmeden kabul etti avas Hani
internet dolandırıcı gibi maddelerle uğraştığını bilmiyordum parı geldiğini söyledi dedim ben de
gittim bankaya giderek ATM'den çektim parasını verdim eline teslim ettim talihsiz adam iban
numarasını verdiği an Kara Para aklayan dolandırıcıların tuzağına düşmüştü hesabına 6 kez para
gönderildiği için hakkında dosya açıldı aza yatan Ergin çıktığında çok pişmandı ama işişten geçmişti
Şimdi 10 yıla kadar hapis sistemiyle yargılanıyor bu iban numarasından verip de para gelecek diyerek
isteyenler kesinlikle inanmasınlar kimse Uzmanlar uyarıyor % 10 pay vaadiyle banka hesaplarınızı
kullanmak isteyenlere inanmayın dolandırıcıların tuzağına düşmemek için de yapılacak tek bir şey var
iban para geldiği an gönderilen iban adresini iade edilmesi gerekiyor Çünkü bu parayı Siz
beklettiğiniz parayı kabullenmiş sayılıyorsunuz ü çocuk annesi Nuran Şahin 17 Nisan Günü Es Engiz
bir şekilde ortadan kayboldu ondan ik gün sonra komşusu Fethullah Kaya sıcak Kadem Bastı ik gün
arayla iki komşunun ortadan kaybolması üzerine aileler Müge anının kapısını çaldı iddialar maalesef
cinayet şüphesini güçlendirdi gün arayla sır olan iki komşu kiden bahsediyoruz iki erkek bir kadın
iki erkekten Biri sabah Alanya'ya getiriyor biri akşam Alanya'dan alıyor aldıktan sonra da
kayboluyor alıp götüren erkek de kadın kaybolduktan ik gün sonra ortadan kayboluyor ve kayboluşun
ardındaki kıskançlık cinayeti iddiası yeni bir iddia var Gökmen köy halkına Nuran'la Ali Durmuş
arasında bir ilişki var mı diye soruyor Ne zaman bu kayıptan 2 ay önce herkes günlerdir 17 Nisan'da
şüpheli şekilde Ortan kaybol ve ond gün son sırra Kadem Ban arkadaşı Gök Fethullah kayın akıbetini
merak ederken iki komşunun kayboluşu ilgili kan donduran bir iddia gündeme geldi mahallede konuşulan
Durmuş Ali Mustafa Bey işbirliği yapıp önce Nuran hanımı öldürüp içecekten atılmış dediler kadını
Gökmen kaybolduktan sonra da durmuş haliyle Mustafa Bey ikisi anlaşma yaptığı için bunu da öldürüp
or attıklarını söylüyorlar köyde göi aran kaldırdılar yani milletin dediği bu Emniyet ve Jandarma o
iddianın ardından harekete geçti yayınımızı ihbar kabul eden Antalya İl Emniyet Müdürlüğü ile İl
Jandarma Komutanlığı tarafından oluşturulan özel ekip de çeçek mevkinde Bu işin içinde başka biri
daha var mügeanlı 52 yaşındaki kadının kayboluşun ardından komşusunun polise verdiği ifadeyi
hatırlattı Belki de bu Durmuş Ali mevzusu falan bizim kafamızı karıştırıyor Aslında konunun özeti şu
Nuran'la Gökmen buluştular İsa O gün ki buluştular kuvvetli muhtemel Nuran ortadan kayboluyor Gökmen
3 gün daha evinde İki buçuk gün evinde polis aradığı zaman atlayıp motosikletine gidiyor Ama eğer
Gökmen Bey'in Nuran Hanım'ın kaybıyla ilgisi olmasaydı polis açtığında böyle böyle oldu derdi
tanımıyorum da demiş Baba ortaya çıkabilecek bir gerçeği ger saklıyor zaman kazanmaya çalışıyor asl
Evet bir suç işlediyse suçunu sonuna kadar çekecek Ben bu adamın o şekilde arkasında değilim ve ben
bu adamın başına bir iş geldiği için arkasındayım elektronik sigaranın içinden Uranyum ve kurşun
çıktığına dair haberi paylaşmıştık hatırlarsanız sağlığa ciddi zararı var ama kullanma yaşı ortaokul
çağına kadar düştü tehlike gerçekten çok büyük çok kolay yani her yerde bulabiliyorsunuz artık
bakkalda çakkal sağda solda küçük yaşlara kadar indi mi bu bu 12 13 yaşına kadar bizim dükkanımıza
gelip talep ediyorlar tehlike İşte bu kadar büyük satışı yasak Ama orta öğretim çağındaki çocukların
bile ellerinde elektronik sigara var Normal faturalı alışılar yok satıcı Ama her yerde satılıyor
Irak'tan geliyor Suriye'den geliyor yani Valizle geliyor işte deniz yoluyla geliyor milyarlarca adet
üretildiği ülke Çin Yani türkiyee bir şekilde giriyor nasıl giriyor Kaçak giriyor y bakkalda
markette gazete bayilerinde bile satılıyor okul önlerinde el altından dağıtılıyor elektronik
sigaralar elektronik sigaret kullanıyor musun kullanıyorum kaç yıldır yaklaşık bir yıldır satışı
yasak vergisi yok ulaşmak çok kolay sağlık açısından da son derece tehlikeli İşte bu açılardan
baktığımızda konu son derece önem son derece tehlikeli her yerden çok rahatlıkla ulaşmak kolay
elektronik Sigaradan bahsediyoruz Elbette aklımıza da Elbette Şu soru geliyor satışı yasaksa her
yerde nasıl ulaşılıyor her yerden nasıl kolaylıkla tedarik ediliyor ulaşmak kolay mı elektronik
sigar kolay çok kolay her yerde temin etmeniz çok kolay oldu ve aynı zamanda yaş oranı da çok
aşağıya inmeye başladı Uranyum var da var ve Zehir de var bütün yaşamın değişiyor her şeyin sigarayı
bırakınca Tabii herkese tavsiye ediyorum sağlığa zararlı olmasının yanı sıra devlet içinde büyük
vergi kaybına sebep oluyor polis elektronik sigara bataklığın kurutmak için her ihbarı
değerlendiriyor saklanması kolay olan bir ürün burada saklanması kolay olan ürün de polis veya
herhangi bir devlet yetkisi bulamayacağı için rahat pazarlayabilirim bir yıldan 5 yıla kadar hapis
ve 10.000 güne kadar Adli para cezasıyla cezalandırılır eşyanın gümrük kapıları dışından ülkeye
sokulması halinde verilecek ceza üçte birinden yarısına kadar arttırılır 5 milyon euroluk büyü
vurgunu iddiasında bugün yine çok önemli gelişmeler var dolandırılan iş kadınının eşi hem 5 yıllık
süreci nasıl öğrendiğini anlattı hem de Serkan Önder'in aileye yaklaşmak için attığı adımları Atv
haber Serkan Önder'in bu süreçte nasıl zenginleştiği dair meseleye de mercek tuttu işte 175 milyon
liralık vurgunun hikayesi ve iddiaların hedefindeki Serkan Önder'in ilk açıklaması Ben artık çok
bunu almıştım ben intihar mektubu bile bırakmışım sakladığı kağıtların içinde vekaletler çıktı büyü
bozma bahanesiyle alınan vekaletler Kimin bu telefonlar Serkan getirdi bunları bana Serkan Önder
getirdi iş arkadaşı gibi tanıştırılan müşteriler buradan bana yazıyordu buradan beni arıyordu Para
istiyordu Nurcan Hanımın eşi Adil Bey 5 milyon euroluk Vurgun iddialarını atv haberi anlattı 2021'de
Bu patlak verdi olay içirdik su öyle bir onların komandosu altına sokmuş ki hiç belli etmiyor sadece
hanım çok bitkindi son konuşmasında E bu bağırır çağırırken kızım farkına varıyor diyor ki e Serkan
Ben daha bir şey yapamayacağım öldüreceksen öldür o demiş yani ya öldüreceğim sizi ya da bu 500.000
euroyu getireceksin Ondan sonra geleceksin ben sana Meleklerle böyle uçuracağım o dağdan demiş o
anda kızım yakılıyor kapatmışlar telefonu yıldır yanı başında yaşananları bir anda öğrenen iş insanı
duyduklarına İnanamadı isim yapmış bir 35 senelik bir şirketi işletiyoruz biz bu makedonyalı kadın
Bu şahıs da artık oyunlarını hazırlamış Bu aileyi bana telefonla tanıştırıyor Yani benim işim
yapılacak gelip bakabilir misiniz Ben de gittim her Müşteri gibi Normalde Bunlar Almanlar bir
pazarlık yapar veya bir düşüneyim der hemen verdiler işte ben de şaşırdım Serkan Önder bağlantılı
olduğu Adil Bey'in müşterisi üzerinden Nurcan Hanım üzerindeki inandırıcılığını arttırdı hanımla
bunu diyormuş ki yani bir aile tanışacak onlarla Yani bunlar hep kurmaca yani o Aileyi de onlar
bulmuş bak demiş kocanı bakacak o kadın Adil abiye dedi Bir Kadın dedi Şey yaptırmış dedi kadının
ismini söyledi Ondan sonra gerçekten eşimin öyle bir makedonyalı bir müşterisi varmış kadın eşimden
gözünü alamıyor ismini sordum onun dediği isim Bak şimdi demiş Senin beyine mesaj açılacak sen bak
ama sil hemen demiş ipuçlarını adım adım izleyen iş insanı satılan eve aracı olan kişilerin de
Serkan önder'le beraber hareket ettiği görüşünde en son para bitince Hanım bana sıkıştırıyor evin
bir tanesini sattırdı bu ev gereksiz diyor bana tanıdıkları Hanım birisi sokmuşlar Bu da bunlardan
birisiymiş ş Bunlar sonra olay Alman mahkemelerine taşındı vekalet vermiş Kredi alabilirsin bankadan
para çekebilirsin benim malımı satabilirsin diye bir gün ben diyor para götürdüm diyor 50.000 Euro
diyor bankayı yatıracak diyor demişler yani orada şu bankadan yatır bizim hesabımızı demişler Bunun
hesabını bugün çok para yattı alamayız Merkez Bankasından bunun ismine Yani bunun hesabına değil de
bunun İsm olan para giriş çıkışlarına istiyorum deyince bunlar zaten öbür gün gelmediler Serkan
Önder 24 Nisan 2024'te hesapları inceleme kararının ardından mahkemeye bir daha gelmedi Almanya'da
yaşanan 175 milyonluk büyü vurgunun ardından bu vurgunu gerçekleştirdiği iddia edilen Serkan
Önder'in memleketi Ordu'nun Ünye ilçesinde yapmış olduğu inşaatlar dikkatlerden kaçmadı aynı
iddialara göre Önder üvey kardeşinin klibindeki Bu spor otomobilin parasını bile büyü bozma bahan el
Türkiye'de nüfu genişletmek için okullara bağ yaptı öğrencilere burs verdi Tekin beyi de tanıyorum
Serkan beyi de tanıyorum zaten Serkan Bey'in böyle bir şey yapabileceğinin hani gerçeklik payı yok
zaten varsa da Yalan doğru bu zaten çıkacak akrabaları 5 milyon euroluk iddiaları yalanlıyor 6 yıl
önce Ser beyin maddi imkanları nasıldı bu İnşaatlar nasıl yapıldı var mıydı imkanları aileden
kendisinden kendisi zaten bildim hep ortada bir dek var Gerçek o 3050 b000 arası bir para E bu geri
kalan para nerede mahkeme de bunların ispatları var bizden kopardıkları parayla da aylık 350 Euro
alan ve de ev kirasını devletin ödediği bir yaşantısı olan insanlar şu anda orada 30 orada 50
dairelik binaların inşaatı ellerinde Siz arasanız deseniz ki ya ATV'den haberden arkadaşlar burada
ya Kendisi de bu iddialara cevap vermek ister mi ya siz sorun bizimle konuşmu ol ben yola çıkacağım
şimdi İstanbul'a gideceğim Hani benim öyle bir vaktim yok Atv Haber o iddiaları Serkan önder'e de
sormak istedi ama Serkan Bey merhabalar Hakkınızda iddialar var ne iddiaları Eee büyü
dolandırıcılığı iddiaları avukatımla görüşün avukatım size bilgini versin cevaplamak istemiyorum
genellikle 28 yaş arası çocuklarda görülüyor üstelikte tam bu mevsimlerde el ayak hastalığından
bahsediyorum son dönemde vakalar Bir Hayli arttı uzmanların uyarıları var ağızda yaralar El ve
ayaklarda döküntüler adı da buradan giriyor çocuklarda el ayak hastalığı En çok oyun parklarında
bulaşıyor Tabii ki hassas davranıyorum daha çocuğun bir yaşına bile girmedi parka gittiniz mesela
Tabii ki de eve gelince hemen el yüz ya da banyo bu şekilde dezenfekte Elay kağız hastalığı
olguların % çocuklarda olmakla beraber erişkin yaşta da görülebiliyor havalar ısındı Yaz ayları
geldi ehali ile Çocuklar da okul bahçelerinde ve parklarda doyasıya eğleniyorlar Ama anne ve
babaların dikkatine Neden mi Çünkü el ve ayak hastalıkları gündemde Peki bu hastalıktan korunmak
için neler yapılması gerekiyor işte cevabı anne babaların çocukları daha çok böyle Yemekten önce
ellerini yıkama konusunda uyarmaları ve gereksiz yere ellerine ellerini ağızlarına burunlarına
dokundurmalı öğütlemiş ateşiniz yükseliyor iştahınızı kaybediyorsunuz her yeriniz ağrıyor ağzınızda
bir takım ağrılı yaralar ortaya çıkıyor Ve o yaralardan dolayı yemek yemeniz güçleşiyor E yani çok
rahatsız edici bir durum Peki çocukları bu hastalıktan korumak için nasıl önlemler alınabilir
parklarda oynayan çocuklarda Anaokullarında sınıflarda bu gibi yerlerde kalabalık çocukların
kalabalık B olarak bulunduğu yerlerde eşyaların yüzeyi kirleniyor ve o yüzeylere dokunan çocukların
ellerinden ağızlarına burunlarına gözlerine bulaşıyor ob mikrop bu hastalığın teşhisi konulan biri
varsa sık sık elini yıkaması lazım sık sık ellerimizi yıkıyoruz zaten sokaktan her geldiğimizde ya
da parkta oynuyor mesela Eve gidince ne yapıyorsunuz komple çıkartıyoruz yıkanıyor bulaşmaması için
gerekli önlemleri alıp bulaştıysa da istirahat ederek hastalığın düzelmesini bekleyecekler sırada
Dünyadan haber turu var sürücüsüz kamyonet aniden hareketlendi etkinlikte onlarca öğrencinin üzerine
doğru ilerledi 29 öğrenci ölümden döndü biri öğretmen 18 kişi hastaneye kaldırıldı ü çocuğun Durumu
ağır İngiltere'nin otelde kalan göçmenleri nakletme kararı sokakları karıştırdı otobüsün otelden
ayrılmasını engellemeyi hedefleyen protesto sırasında tansiyon arttı polis 45 kişiyi aldı Almanya
kuvvetli yağış sonrası selee teslim oldu araçlar akıntıda sürüklendi çok sayıda evin bodrum katını
su bastı bir kişi hayatını kaybetti Brezilya'daki sel felaketinde ise tablo ağırlaşıyor can kaybı
29'a çıktı 60 kişinin kaybolduğu ülkede 10 bine Aşkın insan evini terk etmek zorunda kaldı kurtarma
operasyonlarına yetişemeyen yetkililer felaket için eyalet tarihinin en kritik olayı dedi Bu kez
philadelphia'da yaşandı Kane Corso ve pitbull cinsi D köpek köpeğini gezdiren bir kişiye saldırdı
olay yerine gelen polis köpeklerin dikkatini dağıtmak için siren çaldı ancak yeterli olmayınca
silahına sarıldı kanin Corso cinsi köpek olay yerinde can verdi pitbullar kaçtı yaralı adamın
tedavisi ise sürüyor motosiklet kazasında hayatını kaybeden üniversite öğrencisi kaşın kazadan 3 gün
önce organlarını bağışladığı ortaya çıkmıştı meleğin organları sayesinde tekrar hayata tutunan
hastalardan Turan cinislioğlu genç kıza Her gün dua ediyor her gün kendilerine dua ediyorum
organlarını bağışladıktan 3 gün sonra Hayatını kaybetmişti 21 yaşındaki Melek Karakaş'ın böbreği
yıldır diyalizle yaşamını sürdüren Turan cinis nakledildi yeni eski hayatıma döndüm yani gerçekten
çok mutluyum Melek Karakaş Uludağ Üniversitesi Mimarlık Bölümü öğrencisiydi arkadaşının kullandığı
motosiklet Ramazan Bayramının son günü Yalova Bursa yolu üzerinde önünde seyreden araca çarptı
arkadaşı kazayı hafif sıyrıklarla atlat da Melek onun kadar şanslı değildi motorun yüzü 180'i aşıyor
emniyet şeridinden çıkıyor hesap edemediği için de arabada arabaya sağ taraftan giriyor feci kazada
hayatını kaybeden Melek kazadan sadece 3 gün önce organ bağışında bulunmuştu böyle Gurur duyarak Ben
bir şey yaptım anne dedi ne yaptın anneciğim dedi ben organlarımı bağışladım meleğin kalbi
karaciğeri ve böbrekleri organ nakli bekleyen dört hastaya Can oldu o hastalardan biri de
Çanakkale'de yaşayan böbrek yetmezliği nedeniyle Diyalize giren 41 yaşındaki Turan cinisli oğluydu
çok güzel geçti ağrısı sızısı falan olmadı her gün kendilerine dua ediyorum bizim kardeşimize Melek
Melek olsun herkes örnek olsun İzmir'de Lösemi teşhisi konulan 19 yaşındaki Nehir yurtseveri
sevgilisi refakatçi oğlu tedavi sürecinde yanındaydı onu yalnız bırakmadı Hatta Hastane odasında
dansa kaldırdığı kız arkadaşına evlilik teklif etti evlenir misin bir tane evlenelim Ev bir anda diz
çıktı evlenme teklif etti Lösemi teşhisi konulan kız arkadaşını bir an olsun yalnız bırakmadı tedavi
süreci devam ederken Hastane odasında evlilik teklif etti Bir saat sonra bile ne olacağını
bilmiyoruz ve böyle durumlar varken neden bir şeyleri erteleyelim ki İzmir'de yaşayan 19 yaşındaki
Nehir Yurtsever üniversite sınavına hazırlanırken bacağında oluşan morluk şikayetiyle hastaneye
gitti genç K Lösemi teşhisi kondu Bu hastalığı yaşayan varsa sakın ümidini kaybetmesin Umut her
zaman var hayatta çok güzel İstanbul'da Üniversite okuyan erkek arkadaşı Emre Coşkun tedavi
sürecinde sevgilisini yalnız bırakmak istemedi okulunu dondurup İzmir'e geldi Biz birbirimizi her
şeyden çok seviyoruz sizi ne olursa olsun çok seven bir insan olunca yanınızda yani çok güçlü
olduğunuzu hissediyorsunuz dansil evlilik tekli Benimle evlenir misin bir Tanel o sırada Yurtsever
arkadaşları bu mutlu ana Hastane Önünde açtıkları pankartlarla eşlik etti bütün arkadaşlarım da
gelmişti şimdi Hepsini de gördüm Çok mutlu oldum gideceğiz ama öncesinde hatırlatalım Ateş kuşları
birazdan ekranlarınızda olacak kısa aranın ardından tekrar kapanış için buradayız bültenimiz Sonuna
Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
