haberin merkezinden atb Haber merkezinden İyi akşamlar Yine Dop dolu bir bültenle karşınızdayız
Bugün 5 Eylül 2024 Perşembe günü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hız kazanan Diplomasi trafiğinde Ankara
Dün 12 yıl aranın ardından Mısır Cumhurbaşkanı sisi'yi ağırlamış tı dünya o ziyareti dakika dakika
takip etti dış basın iki ülke arasında yaşanan normalleşme adımlarını manşetlerine taşıdığı ve
Altını çize çize pek çok Eee Aslında fikir beyan edildi Bu konuyla ilgili Ankara kayr hattındaki
yakınlaşma İsa komşu Yunanistan'ı biraz panikletti işte Sisi ziyaretinin yankıları her alanda
Gelişmekte olan işbirliğimizi değerli kardeşimin İadeyi ziyaretiyle daha da ileriye taşıyoruz Mısır
Cumhurbaşkanı sisi'nin 12 yıl aranın ardından Ankara'ya yaptığı o ziyaret dünya basınında Gündem
oldu bu dost ülkeye yapmış olduğum bu ilk ziyaret iki ülke arasındaki köklü ilişkilerin çok daha
gelişeceğini bir göstergesidir Cumhurbaşkanı Erdoğan ve s ilişkilerde yeni dönemin şifrelerini
sadece değil bölgesel meselelerde işbirliği olarak vermişti Mısır ve Türkiye arasında yeni bir
sayfanın açıldığına dikkat çeken dış basın iki ülkenin Gazze konusunda ortak bir tavır benimsediğini
vurgu yaptı mısır'la istişareler imizi güçlendirme noktasında kararlıyız külliyedeki tarihi zirveyi
ABD merkezli Bloomberg Sisi Erdoğan'la anlaşmazlığı onarmak için Türkiye'yi ziyaret etti manşetiyle
okuyucularına duyururken Londra merkezli Middle East A Haber sitesi ise Mısır'a hürjet satışı iki
ülkenin ilişkileri konusunda dönüm noktası olacak dedi Fransız frans 24 kanalı Türkiye ve Mısır'ın
Gazze konusunda ortak bir tavır benimsediğini vurguladığı haberinde iki ülke arasındaki ilişkilerin
İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırıları sonrasında daha da ısındığını yazdı Türkiye ve mısır Filistin
meselesinde ortak bir duruşa İsrail medyası İsa Erdoğan Türkiye'nin doğalgaz ve nükleer enerji
konusunda mısır'la daha derin Bağlar istediğini söyledi başlığını kullandı ve iki ülkenin her alanda
ilişkileri iyileştirmeye yönelik adım attığını belirtti Erdoğan'la sisi'nin Libya konusunda ortak
hareket etme kararı İsa Yunan basınında paniğe yol açtı Yunan gazetesi katim erini Libya'da Mısır ve
Türkiye arasında ortaya çıkan anlayış Atina için belki de en endişe verici gelişme Zira yakın zamana
kadar taban Tabana zıt kamplarda yer alan Ankara ve Kahire iletişim ve anlayış kanalları Açmaya
çalışıyor gibi görünüyor yorumunda bulundu ve ekonomiyle devam edelim herkesin gözü kulağı ekonomi
cephesinde Tabii Orta vadeli plan merakla bekleniyordu Cumhurbaşkanı yardımcısı cevret Yılmaz
başkaki ekonomi kurmayları bugün Orta vadeli yani ovp ii açıkladı enflasyonda büyümeye işsizlikten
kayıt dışıyla mücadeleye kadar hükümetin hedefleri bu planda kamuoyuna aktarıldı paylaşıldı Gözlerin
çevrildiği en önemli başlık olan enflasyonda Hedef 2026 da tek hane enflasyon tarafına baktığımızda
ise geçiş dönemi tamamlandığını ve dezenflasyon döneminin başladığını görebiliyoruz Türkiye
ekonomisinin 3 yıllık yol haritası açıklandı enflasyonla mücadele öncelikli Hedef oldu programımızın
temel amacı Enflasyonun kademeli olarak tek haneli seviyelere düşürülmesi Orta vadeli programı
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz açıkladı enflasyonda ana Hedef tek haneli rakama ulaşmak
enflasyon beklentisi de bu yıl için % 33 % 4.5a revize edildi 2025 yılında eee 17,5 revize ediyoruz
hedefimizi 2026 da ise tek haneli enflasyon hedefimizi koruyoruz 9,7 yee düşmesini öngörüyoruz 2027
geldiğimizde ise yine bu eğilimin devam etmesini ve % 7'ler civarına düşen bir enflasyon oranı
öngörüyoruz programa göre Türkiye ekonomisinin büyüme beklentisi de paylaşıldı 2024 yılı büyüme
beklentisi % 4'ten % 3,5'' düşürülürken 2025 yılı için % 2026 yılı için % 4,5 2027 yılı için %
olarak öngörüldü Türkiye'nin önü açık dezenflasyon birlikte Türkiye'de büyüme yükselecektir ve
işsizlik oranları Orta vadeli program dönemimiz boyunca 2,3 milyon ilave istihdam oluşturulması
öngörülmektedir ekonomide atılan adımlar da meyvesini verdi Türk lirasına Güven artı Türkiye
ekonomisinin gelecekte de bu olumlu eğilimleri sürdürmesini bekliyoruz hükümetin çalışmalarını
aktardık ekonomi cephesinin özellikle şimdi muhalefete geçelim tüzük kurultayına giden CHP'de esas
yarış 4 yıl sonraki Cumhurbaşkanlığı seçimi için yapılıyor sanki böyle bir yarış var gibi CHP genel
başkanı Özgür özerle İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Kemal Kılıçdaroğlu'na karşı
birlikte hareket etmişlerdi hatırlayacaksınız ama konu cumhurbaşkanı adı olunca işler değişti
kulislere göre ikili arasında Kılıçlar çekildi özelde İmamoğlu da Parti içindeki etkilerini
artırabilmek için hamle üstüne hamle yapıyor işte CHP cephesinden son haberler Ben teknik direktörüm
günü geldiğinde de millet nerede isterse Ekrem İmamoğlu orada olacak cumhurbaşkanlığı adaylığı
soruldu genel başkanına rağmen yarışa kendi adını yazdırdı anlaşılıyor ki 90 dakikasına doğru bir
penaltı atılacak Ben en doğrusu Kimse ona attıracağım millet nerede isterse Ekrem İmamoğlu orada
olacak Özgür özel ve Ekrem İmamoğlu arasında güç rekabeti hızlandı Parti içerisinde etkisini
arttırmak isteyen iki isimden de peş peşe hamleler geliyor CHP içerisinde çok ciddi bir Eee iç
çatışma var özele yönelik bir İmamoğlu çevresinden güçlü bir operasyon çekiliyor tüzüğünü
değiştirmeye hazırlanan CHP'de milletvekili adaylarının belirlenmesinde Genel merkeze geniş yetkiler
veren teşkilatın partideki etkisini azaltan 52 madde liderlik çekişmesinin son örneği oldu
teşkilatlardan gelen eleştirilere kulak tıkayan Özel'in bu maddede ısrarcı olması kulislerde Parti
ipleri benim elimde mesajı vermek istiyor olarak yorumlandı İmamoğlu İsa Özel'in kurmayların markaja
alarak yanıt verdi İmamoğlu'na yakın bir medya kuruluşunda CHP grup başkan vekili Ali Mahir başarıla
Malatya milletvekili Veli ağ Baba'nın Çankaya Belediye Başkanı Hüseyin Can güner'le El Ele verip
büyük bir ihaleyi oldu bittiye getirdiğine dair iddialar haber yapıldı benzeri onlarca ihaleler
varken onu öne çıkartıp Eee sanki büyük bir yolsuzluk sergiliyorlar mış gibi sunmalarını arka
planında özel İmamoğlu rekabeti var Gördüğümüz kadarıyla orada bir Hesaplaşma olduğu çok açık çok
daha sertleşen bir mücadeleyi göreceğiz un hakkında verilen 2 yıl 7 aylık hapis ve 5 yıllık siyasi
yasak cezası üzerinden Sokak tehdidi yapması İsa kulislerde gündemde kalma çabası olarak yorumlandı
hem yargıyı hem iktidarı açık açık tehdit eden İmamoğlu Bu kez de adalet bakanı Yılmaz tuncu hedef
aldı Ben direkt kendine söyledim yargıya parmak sallamadım sana salladım bakanla hesaplaşacağız CHP
içerisinde koltuk yarışı derinleşir Ken eski defterler de ortalığa saçıldı eski CHP'li Hatay
Büyükşehir bel Başkanı Lütfü Savaş döneminde sadece zırhlı araç için aylık 200.000 L kira bedeli
ödendiği ortaya çıktı Hatay Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet öntürk israfı sonlandırdık duyurdu
kiralayacağım satın almamız belediye % t ve sıcak bir tartışmayla devam edelim Daha doğrusu sıcak
bir gelişmeyle o tartışmayla ilgili bir gelişme karaharp Okulu mezuniyet töreninde teğmenlerin
kılıçlı gösterisi Tartışmalara yol açmıştı Özellikle de siyaset Milli Savunma Bakanlığı görüntülerle
ilgili bir inceleme başlattı olay her yönüyle inceleniyor açıklamasını yaptı Milli Savunma Bakanlığı
kaynakları İnceleme sonucunda tespitlere göre disiplin Mevzuatı kapsamında kastı kusuru ihmali veya
sorumlulu olan bir personel varsa haklarında gereken işlemler yapılacak deniyor açıklamada Evet
bugünün önemli notlarından biriydi geçelim Gazze meselesine biliyorsunuz Aslında gündemimizi
değişmeyen maddesi Amerikan yönetimi Ateşkes konusunda 18 maddeden 14'ünde anlaşma sağlandığını
duyurdu bu önemli bir gelişme bir başka önemli Detay İsa mossad'ın netanyahu'ya karşı attığı adım
işgali Kalıcı kılmak için Selahattin koridoru olarak bilinen Mısır Gazze sınırından çekilmek
istemiyor Netanyahu ancak İsrail medyasına göre mossat başkanı Katar'a uçtu ve tam aksi yönde bir
açıklama yaptı kalıcı bir Ateşkes için sahip olacağımız koşullar Philadelphia koridorunun delinmeye
bir durumu içermelidir Selahattin koridorunu bahane ederek ateşkesi baltalayan netanyahu'ya İsrail
bile karşı durmaya başladı İsrail'in stratejik konumu filadelfia koridoru la ne artar ne de azalır
bu koridor İsrail varlığına karşı bir tehdit teşkil etmiyor istediğimiz anda oradan çekilerek
dönebiliriz Katar'da süren Ateşkes görüşmelerinde Washington'a g 4 anlaşma sağlandı Gazze kasabının
kırmızı çizgisi ise bilinen adıyla Selahattin koridoru Hamas'ın yeniden silahlanması izin veremeyiz
Bu yüzden koridoru kontrol etmek zorundayız filadelfia koridoru dahil olmak üzere kırmızı
çizgilerimiz konusunda kararlıyız Mısır Gazze sınırındaki tampon bölgeyi elinde tutarak işgali
kalıcı hale getirmek istiyor netenyahu ancak bu konuda her geçen gün biraz daha yalnızlaşıyor
bombardımanlar durmuyor ve bu yüzden buradan hayatta çıkıp çıkamayacağım bilemiyorum umursamazlığı
bırakın saldırıları durdurun ve bizi evimize götürün israillilere sesleniyorum meydanlarda eylemleri
sürdürün ve yaşamımız için mücadele edin Rehine aileleri her gün kapısında istifa et diye Eylem
yapıyordu zaten onlara destek hamas'tan bir Rehine videosuyla geldi hayatımı kurtarmak için yerimi
10 kez değiştirdiler Ekimde başarısız bizi kurt her girişimde başarısız olm devam uzlaşmaya vararak
bizi öldürmeye çalışıyorsunuz Moss başkanı o çağrıyla eş zamanlı olarak harekete geçti apar topar
katara gitti ve anlaşma sağlanırsa aşamada koridordan çekilecekler belirtti gözler şimdi netenyahu
ikna etmesi gereken washington'da ve dönelim Tekrar Türkiye'ye mahkeme koridorlarına Dilan ve Engin
Polat çifti bugün ikinci kez hakim karşısındaydı Dün siyahlar için de adliyede boy gösteren Dilan
Polat bugün Beyaz tercih etmişti takipçilerinden dua da istedi Polat yine gergindi avukatları
polatların suçsuz olduğunu iddia ediyor biliyorsunuz uzun zamandır gözler yarınki ara kararda ilk
gün siyahlara büründü ikinci gün bembeyaz takımla duruşmaya girdi örgüt kurma kar para aklama yasa
dışı bahis suçlarından tutuklanan Polat ailesinin de aralarında bulunduğu 28 sanık ik kez hakim
karşısına çıktı Dilan Polat ve kardeşleri saatler 930 gösterdiğinde duruşma salonuna girdi en çok
dikkat edil kinin bufer siyah takımla değil beyaz takımla duruşmaya katılması oldu tutuklu Engin
Kürşat ve Sezgin Polat duruşmaya bulundukları cezaevinden video konferans yoluyla katıldı Dilan
Polat eşini Ekranda görünce el sallamaya başladı ama Engin Polat eşini fark edemedi ve tepki vermedi
salladı ve Engin Polat o sırada eşi gan Polat'ı gördü O da ev sallayarak Ona karşılık verdi ve
birbirlerine kalp işareti yaptı duruşmaya sanıkların savunmaları yla devam edildi hakim Polat
çiftinin kara kutusu olarak iddia edilen Mıstık lakaplı Mustafa Öz Alp'e operasyon sırasında
bankadan çektiğin para kimindi diye sordu Özalp ise cevap olarak mevduattaki paramdan sonra Bankadan
çektiğim para benim param 6 aydır mevduatta duruyordu biri ihbarda bulunmuş Dilan Polat'ın parası
diye para benim param yapılan ihbar yalandır Dilan Polat duruşma da gergindi ve ayakları titriyordu
ve duruşmadan önce takipçilerinden yine Fetih suresini okumalarını istedi Dilan Polat kızını yine
yanından ayırmadı duruşmaya getirdi ama yaşı küçük olduğu için yine mahkeme salonuna alınmadı
savunma yapılırken dinan polak bir anda ayağa kalktı ve ağlayarak Salonu terk etti ve ardından bir
süre sonra tekrar salona geldi yer oturdu sanıkların savunması bittikten sonra sıra avukata geldi
söz alan Polat çiftinin avukatı Sevinç horoz Bu aile yapısından örgüt çıkması söz konusu olamaz
ticaretleri gerçek Kara Para yasa dışı bahis suçlamasıyla ceza almasını gerektirecek delil yok el
konulan şirketler ve adli kontrol şartlarının kaldırılmasını talep ediyorum ifadelerini kullandı
savcılık sanıkların tüm mal varlıklarına konulan tedbir kaldırılması taleplerinin reddine karar
verilmesini istedi Ayrıca tutuksuz sanıkların adli kontrol kararının kaldırılmasını ancak yurt
dışına çıkış yasaklarının devam etmesini istedi sanıklardan Engin Polat Sezgin Polat Alper Kürşat
Polat ve Ahmet gün hakkındaya tutukluluk haline devam kararı verilmesini talep etti bu taleplerin
açıklandığı sırada duruşma salonunda bulunan Engin Polat'ın annesi Şükran Polat fenalaştı dışarı
çıkarıldı hakimse ara kararını açıklamak üzere duruşmayı yarın saat 10.30'a erteledi şimdi gözler
mahkemeden çıkacak karara çevrildi ve narin hala aranıyor arama çalışmalarında 16 gün iki özel ekip
kayıp kız çocuğunu bulmak için gece gündüz çalışıyor soruşturmayla ilgili yeni detaylar da var En
önemlisi narinin kaybolduğu gün saat 1847'de hala köyde olduğu Bilgisi 12 dakika sonra ise amcası
köyden ayrılıyor özel ekip o 12 dakikada ne olduğunu araştırıyor sanmasın ki bu iş böyle kalacak
küçücük bir kızdan ne isterler kimin benimle ne H 21 Ağustos günü ortadan kaybolan Narin güran'ın
son görüntüsü Kur'an kursu dönüşü kuzenleriyle vedalaştığı bu anlardı ailesi ve akrabaları defalarca
ifade verdi küçük kızı bir daha görmediklerini söyledi iddia o ki Narin saat 1847'de hala Köydeyken
kamerası narini değil ama sohbet ettiği arkadaşını görüntüledi kasten öldürme suçundan tutuklanan
amcası Salim güran da sadece 12 dakika sonra aracıyla köyden ayrılırken kameraya takıldı o 12
dakikada neler olduysa elimizde deliller var ifadeler var dakika dakika Narin'in köydeki
hareketlerini kayıt altını aldık soruşturma derinleşti Ankara'dan gelen uzmanlarla beraber ekip
genişledi narinin kaybolduğu günde yaşananları ortaya çıkarmak için adım adım iz takibi yapılıyor
son olarak Mahalle mezarlığında Yeraltı görüntüleme cihazıyla yapılan arama Atv Haber kamerasına An
be an yansımıştı kabirlerin incelendiği aramada jandarma ın eğitimli köpekleri de sahadaydı
görevdeydi hassas burunlu köpekler yerin 6 metre Derine kadar koku alabildi ancak narinden bir iz
bulamadı Güvenlik güçleri sadece oturduğu mahallenin çevresini seiz kez aradı Neredeyse her taşın
altına tekrar tekrar bakılıyor Çabalar narini bir an önce bulabilmek için İstanbul'da büyük tepkiye
yol açan bir görüntüyle devam edeceğiz şimdi Pendik'te bir börekçi çalışanı iddialara göre dükkandan
sipariş veren kadına taciz mesajları gönderdi bu durumu öğrenen Kocası da oraya gitti börekçiye
sonrasındaysa tacizci ve arkadaşlarından öldüresiye dayak yedi üç kişi göz dönmüş bir şekilde
saldırıyordu evli kadını taciz ettiler yetmedi karşı çıkan kocasını da öldüresiye dövdüler hem
magandalardan Tek bir kişiye ü kişi saldıracak kadar da korkaklarda Kerim İstanbul Pendik'te kayda
alınan görüntü sıradan bir kavga gibi gözükebilir Ama iddiaya göre arkasında Kısa mesajla başlayan
bir taciz var korkunç olayda iplerin koptuğu yer hemen bu börekçide çalışan bir kuryenin karşı
sitede yaşayan bir aileye sipariş götürmesiyle başladı duyduktan sonra kınadım açıkçası yani esnaf
olarak yakışmadı Biz de esnafız burada iddiaya göre siparişi götüren kurye evli kadına siparişi
götürdükten sonra telefonu olduğu için mesaj attı Tanışmak istedi taciz mesajları atmaya devam etti
ardından kadının kocası soluğu burada aldı kuryeci arkadaş börek siparişini götürmüş Ondan sonra
müşteriye hanımefendiye telefon numarasını öğrenince tabii Oradan tacizde bulunmuş Ondan sonra
kocası da gelmiş Tabii buraya konuşmaya tek başına alacak verecek davası mı diye sormaya gittim de
Herhangi bir problem yok dedi öyle ufak bir kavga dedi nedenini söylediler mi yok söylemediler
herhangi bir nedenini Biz de bilmez dediler dövdüler kişi bir adamı ondan an sonra tekrardan içeri
girip bıçak aldı tekrardan dışarı çıktı bıçakla saldırdılar bu sefer adama yani sanki tam tersi bir
durum varmış gibi adamı darp ettiler gözü dönmüş saldırganlara tekme ve Yumruklar yetmedi
ellerindeki bıçakları da kullandılar bayağı bir dövmüşler adamı Ondan sonra bıçak falan çekmişler
içeride tartışma başladıktan sonra kısa süre geçti ve hemen dışarı taştı ve tam da kapının önünde
börekçinin üç çalışanı Uçan tekmelerle burada adamı dövdüler Yetmedi bir de burada kaburgasından
genç adamı bıçakladılar olayı gören kimse onları durdurmaya çalışmadı öldüresiye dayak yiyen adamın
yardımına eşi koştu yukarıda apartmanda mı oturuyor apartmanda oturuyor burada oturuyordu gördü
balkondan sesleri iki duydu hemen koştu geldi bayan da o bayan geldikten sonra zaten polis molis
Hepsi geldi Ambulans ambulans geldi Tabii tabii karısı geldi zaten karısı ayırmaya falan çalıştı ama
tabii Ç kişi göz dönmüş bir şekilde saldırıyordu olaydan sonra o börekçi mühürlendi Olaya karışan
iki kişi ise adliyeye sevk edildi Yaral ın durumu İsa iyi Tab bıçak çekiyor artı bir kişiye iki kişi
girişiyor ayıp şey yani bir dolandırıcılık haberi var sırada hedeflerinde dolandırıcıların pazar
esnafı vardı Bu kez sosyal medya üzerinden hazırladıkları ilanlarla uygun fiyatlı meyve sebze
sattıklarını iddia ediyordu chat ağlarına onlarca pazarcıyı düşürdü milyonluk vurgunda mağdurlar
konuştu Atv Haber Gizem galatalı ve Saadettin Ali Usta'nın özel haberini izleyeceğiz 170 lira yakın
Bizim paramız Gitti abla 45 tona yakın bize fine gelecekti abla düşük fiyat cazip geldi binlerce
lira para yatırdılar siparişi verdiler ancak iddiaya göre ürünler gelmediği gibi paralarından da
oldular dolandırıcıların hedefinde Bu kez esnaflar var sosyal medya üzerinden paylaştıkları sahte
ilanlarla meyve sebze satışı vaadiyle milyonluk Vurgun yapıyorlar İnşallah İzmir'den var Afyon'dan
var Hatay'dan var Osman'dan var o ilanlara kanan onlarca pazar esnafı İsa meyvelerin geleceğini
sanarak dolandırıcıların hesabına binlerce lira para yatırdı Siz ödemeyi nasıl yaptınız 45 milyar 46
milyar yatırdık sonradan bankadan tekrar bir yatırdık parça parça para Haval ettik y abl 28
yaşındaki pazarcı Gökhan Sayan da onlarca mağdurdan sadece bir tanesi Sayan sosyal medya üzerinden
iletişime geçti bir hesap aracılığıyla bir miktarda viş alışverişi yaptı Sayan dolandırıldığını
anladığında Her şey için çok geçti nakliyeci olan saı Afyon'a yaklaştım dedi tekrar aradık yarım
saat sonra siz dedi benim dedi karımın numarasını dedi Niye arıyorsunuz dedi bu şekilde biz dolandır
fark ettik dolandırıcılara 170.000 liraya yakın parasını kaptıran pazarcı Gökhan Sayan soluğu
karakolda aldı acı gerçek orada ortaya çıktı dolandırıcıların tuzağına düşen sadece kendisi değildi
mağdurlar bir araya geldi arıyorum kardeşim kapya biber parası gönderdi Mustafa'ya Ben İzmir'den
arıyorum abi bu adamlar bizi dolandırdı ya 105.000 lira kadar Abi neun sen kapya biber abi Sayan
suçluların bir an önce yakalanarak gereken cezayı almasını istiyor uzmanlara sosyal medya üzerinden
yapılan alışverişler le ilgili uyardı bu sahte hesapları ilk bakışta ayırt etmek oldukça zordur her
zaman bilindik güvenilir satıcılarla alışveriş yapmak önemli mutlaka vergi numaraları ve ticari
sicil bilgilerini mutlaka araştırmanız gerekmektedir İstanbul'dan bir haber dükkanını kapatıp evine
dönen bir kuyumcu tam kapıdan içeri girecekken saldırıya uğradı saldırganlar onu üç çocuğunun
yanında acımadan katletti sonra da içinde 1 kilo altın olan çantayı alıp kaçtılar Mehmet Mehmet
çenesinin altından vuruyor öldürüldüğü yere kadar takip edilmiş galiba takip ettiler üç çocuğunun
yanında öldürdüler içinde bir kilo olan çantayı alıp kaçtılar Dede silahla birini vurdular ayağını
ayağından bıçaklıyor yaralanıyor O halde gene vermiyor çantayı gene çantayı vermiyor öbür bir tanesi
yanındaki silahı çıkartıyor 38 yaşındaki Muhammed moş Sultangazi'de Kuyumculuk yapıyordu üç çocuğu
vardı esnaf tarafından sevilen herkesle arası iyi olan birisiydi dükkanını kapamış eve doğru yola
çıkmıştı dükkanın sahibi her zaman olduğu gibi akşam 88'de kapattı Ve elindeki çantayla buradan
çıktı çantanın içinde yaklaşık 1 kilo altın vardı Ve bu yoldan evine doğru yürümeye başladı Ancak
onu iki kişi takip ediyordu ama o takip edildiğini bilmiyordu evine kadar geldi çocuklarına
sarıldığı anda olanlar oldu takip yaklaşık 500 metre devam etti kuyumcu bu apartmanda oturuyordu tam
evine girecekken işte Tam da bu noktada saldırganlar elindeki altınları almaya çalıştı o direndi
önce bıçaklandı sonra silahla öldürüldü olay yerinde hala kan izlerini ve mermi izlerini görmek
mümkün 3 tane çocuğu vardı çocuğunun gözünün önünde her zaman gördüm Her zaman s verdiğim g Hiçbir
sıkıntısı düşmanı var mıydı yani Bizim gördüğümüz kadar kesinlikle öyle bir şey yok talihsiz kuyumcu
kapısının önünde hayatını kaybetti geride 3 yetim çocuk ve Gözü Yaşlı Bir eş bıraktı kaçan iki
saldırgan her yerde yurt dışında çalışmak isteyenlere vize konaklama gibi hizmetler ayarladığını öne
süren bir kişi müşterilerinden binlerce Euro topladı Ama iddiaya göre verdiği vaatlerin hiçbirini
yerine getirmedi Sonrasında da kendisinden hesap sormaya kalkanları eksik evrak vermekle suçladı
olay şimdi mahkemelik D dörtlük bir profesyonel şekilde insanları dolandırıyor kimse 4 dörtlük evrak
vermemişti bize her iki taraf da kendisini benzer cümlelerle savunuyor Konuşulanlar benzer Ancak iki
tarafa birbirini suçluyor biri dolandırıldığını iddia ederken karşı tarafsa suçlamaları reddediyor
toplamda 18.000 Euro beni dolandırdı birçok kişiye ulaştım kimine 3000 kimine 5000 kimine 10.000
birçok kişi bu kişi taraf mağdur edilmiş durumda bu defa iddia edilen dolandırıcılığın konusu vize
işlemleri yurt dışına yerleşmek isteyenlerden binlerce lirasını aldı ancak pek çoğu vaad edilen
hizmeti alamadığından şikayetçi oldu yurt dışına e kısa sürede güzel iş imkanlarıyla gönderim e
yaptığını söyleyen bir kişi suç duyurusunda bulunan kişiler çalışma izni konaklama dahil pek çok
ihtiyaçlarının giderileceğini dair para verdiklerini iddia ediyorlar Ancak bu paranın karşılığında
herhangi bir hizmet alamadıklarını söylüyorlar 000 fiyat verdi bana yaklaşık bir yıl süre zarfında
hiçbir ilerleme kat etmedik Öncelikle vizenin onay Merkezi biliyorsunuz ki konsolosluk bizim buna
müdahale etme gibi bir şansımız asla olamaz ve Kimseyi de biz % 10000 vize alırız sizi götürürüz
garantisi tü vermiş değiliz bütün taktikleri insanlara oyalamaya yönelik dağların odağındaki isimse
Tüm bu suçlamaları reddediyor Ben yönlendirdiğim arkadaş adına kendi hesabımdan bu şahsa 8.500 bir
kapora iletmiş oldum yaklaşık toplamda 18.000 Euro beni dolandırdı 18.000 Euro verilen bir rakam yok
afaki rakamları söylemişler insanların güvenini Eee Son damlasına kadar kullanan bir şahs yani Siz
başvurunuzu yaptınız ama vize mi çıkmadı başvuru yaptık eksik evrakları vardı Kimse 4lük evrak
vermemişti bize mağdurlar o kişi hakkında suç duyurusunda bulundu konu yargıya taşındı Parayı
aldıktan sonra da kendisine hesap sorduğumuz zaman ölüsü olduğunu hastası olduğunu yahut tehdit
ederek insanları yıldırma politikası uyguluyor kız s Erol'dan yardım istemişti hüly ve Mehmet
kalabaş çifti Neyse ki Sudenaz bulundu aktarmıştı durumu da iyi ailenin şüphelendiği isim de
tutuklandı Ancak şimdi de kalabaş ailesinin Diğer kızları gündemde Çünkü iddiaya göre büyük kız
Sedef kalabaş da sosyal medyadan sahte bir hesapla 3 yıl boyunca babasını dolandırdığını itiraf etti
babamı fake bir hesap açıp dolandırdım 2 milyon t'ye yakın da parasını yedim kızları için geldiler
12 yaşındaki çocuğumuz bulundu sevgili seyirciler şu anda devlet korumasında şoke eden skandalla
yüzleş tiler babamı 3 yıldır dolandırdığı Doğrudur yaptın mı Ne zaman yaptın Hülya Mehmet kalabas
çifti 12 yaşındaki kayıp kızları Sudenaz için başvurmuştu Esra Erol'a kızlarının İlhan Kütükçü
tarafından kaçırıldığını iddia ediyorlardı O benim diyor Nişanlım Biz evleneceğiz bizim peşimizi
bırakın 24 saat geçmeden küçük kız bulundu Kayıp olan kızınız bulundu Esra Erol şüpheli hakkındaki
son durumu da canlı yayında verdi dün yayında İlhan kütük biz bu çocukla sevgiliydik Aramızda bir
yakınlaşma da oldu ifadelerini kullandıktan sonra İlhan Kütükçü isimli şüpheli Çocuğun cinsel
istismarı suçundan tutuklanmıştır u ailenin diğer kızı Sedef kalabas geldi hü hanımla Biz bayağı
sıkıntılar yaşadık 10 sefer evi terk etti sizin bu küstüğünüz fırsat bilen Sedef yuvayı mı yıktı
Evet iddiaya göre genç kız 3 yıl boyunca Eda Çeliker isimli sahte hesaptan babasını dolandırmış
korkunç gerçekse ailenin canlı yayında yüzleşmesi Anlaşıldı yazıştığın kişi kız yüzünü görmediğin
yok görm fiziksel yan yana gelmediğin yok bu kadına kaç para gönderdin Toplam 3 yıldır 17 milyar 3
yıldır Sen 177.000 TL mi alıyorsun 500.000 daha a olayın arkasındaki dram da genç kızın itirafıyla
ortaya çıktı Sedef Şimdi herkesin Merak ettiği Şu babanın parasını alabilmek için bu oyunu kurma
Fikri Gerçekten senden çık ben tek başıma kendi zekamla düşündüm yaptım sebebim de babamdan küçük
yaşlardan 7 8 sınıfa gidiyorum belki sadece 1 lira istedim şu an değeri olmayan bir parayı istedim
ben bu adamdan bana dedi ki git dedi Ann kendini bul dedi bana ya yok ya Nasıl istiyordum ihtiyacım
var diyordum atıyordu o şekilde biraz yanlış anlaşılmış bizim o şekilde kötü bir şekilde bir
konuşmamız olmadı aı ayıp gün olayın kendisi yanlış ama bazı insanlara müstehak 372 gün önce 9 oluk
kanyonunda suya düşürülen telefonu bir tamirci buldu olay nasıl Tabii anlatacağız işi icabın ne
yapacağını çok iyi biliyordu telefonu kurtardı içindeki bilgilerden sahibine ulaştı dalgıçların bile
bulamadığı telefonuna bir yıl sonra sürpriz bir şekilde kavuşan Emrecan akış çok şaşırdı Tabii Evet
arkadaşlar şimdi buradan atlayacağız bir sene önce 9ta telefonunu kaybettin mi dedi Evet dedim Dedi
o telefon şu an bende dedi ben şaşırdım şaşırdı Hatta İnanamadı çünkü telefonu 372 gün önce Suya
Düşmüş ve Dalgıçlar dahi bulamamıştı cihazdaki videoyu izledikten sonra ben de inanamadım 372 gün
suyun içinde kalmış bu telefon Evet arkadaşlar şimdi buradan atlayacağız emrec akış 2023 ağustosunda
Adana'daki 9 oluk kanyonunda yaptığı bu atlayış sırasında telefonunu suya düşürdü cihazdaki son
görüntüde hızla dibe çökmesi oldu daldık falan işte çıkarmaya çalıştık çıkaramadık telefonu dalgıç
geldi dalgıç da arama yaptı dalgıç da bulamadı 372 gün sonra kanyonda yüzen Telon tamircisi bu
açarak sahibine ulaştı dalgıç çıkaramadı Sen Nasıl çıkarıyorsun ya dedim vallahi böyle böyle oldu en
son görüntülü arayıp gösterene kadar hiçbir şekilde inanmadı harbiden telefon benim telefonum
şaşırdım Emrecan akış başta inanamaz da bir yıl önce kaybettiği telefonuna sürpriz bir şekilde
kavuşmaktan çok mutluydu Sağ olasın abi ilginç bir takas girişimiyle devam edelim Murat Kamil Uzun
hayalini kurduğu bir tekneye sahip ama daha büyük bir hayali daha var o da klasik bir otomobil uzun
istediği gibi bir aracı da buldu teklif olarak para değil teknesiyle aracı takas yapmayı önerdi ve
bakın ortaya nasıl bir pazarlık Çıktı işte bu torpido ön göğüsler arabadaki rahatlık ferahlık burada
yatak odası var salon olarak oturma grubu mikr dalga fırını dahil olmak üzere Mutfağı hı burada
lavabo su duşu Televizyon burada televizyon internetli bir yanda 3,5 milyon lira değerinde 1966
model full orijinal klasik bir otomobil Diğer yanda 4,5 milyon liralık bir tekne İkisi de çok
değerli ama teknenin sahibi arabayı takasla almanın peşinde Ben birkaç gün müsaade istiyorum ben
alacağım buraya kadar gelmişiz konuşmuşuz artık geri dönüş yok Daha neyi düşünüyoruz benim Teknem
bundan biraz daha pahalı ama ben hani aradaki farkı falan düşünmüyorum ideallerim ve zevklerim için
yaşayacağım benim aracın da aynısından parayla bugün bulmak çok kolay değil benim de biriktirmiş
olduğum Anılar var aracın sahibi Mahmut Kılıç çocukluğundan beri hayalini kurduğu arabaya sahip 58
yaşındaki aracın her köşesi ilk günkü gibi orijinal görüntüsü ve genişliğiyle görenleri kendisine
hayran bırakıyor Sen de hak ver çok uzun yıllardır anılarım var birkaç gün müsaade et Tekneyi çok
beğendim tamam bırak Bundan sonra benim anım Hatıram Olsun sen bugüne kadar yaşamışsın bırak biraz
da ben yaşayayım Aslında tekne otomobilden 1 milyon lira daha değerli Fakat bu sahibi Murat Kamil
Uzun için önemli değil Onun tek hedefi klasik araca sahip olabilmek görüntüsü muhteşem rengi
muhteşem havası da muhteşem zaten kameramız onu gösterdiğinde ne demek istediğim çok net şekilde
gözler önüne seriliyor 966 model full orijinal Her şey orijinal dışı böyle içi de dışından da güzel
şu mesela şu bu ayrı bir hastalık Bunu herkes bilmez 66 model arabanın kelebek camları pek çalışmaz
Ama bunlar bunları yeter tekne harika Arabanız danan vazgeçer misiniz kafam karıştı son karar
önümüzdeki günlerde belli olacak Pekgöz 19 yaşında pırıl pırıl bir genç kızdı burnundaki et günlük
hayatını Zorlaştırmayın yattı ameliyata girince ufak da bir estetik müdahale istedi doktorlardan
ancak gülerek girdiği hastaneden cenazesi çıktı hastane hevalin Kalbinde sorun olduğunu savunuyor
Ailesi acı ölüme büyük bir ihmalin yol açtığı görüşünde Çünkü Bu Yaz Benim Yazım bizim yazımız
kızımın mezarı yla Okulu yan yana basit bir burun ameliyatıyla burnu da düzeltilecek ameliyatın
kolay olduğu söylenmişti ailesine Ben kızımı görmek istiyorum dedim geçin dinlenin oturun Heval
Yarın sabah taburcu edeceğiz denildi ama durum böyle olmadı Heval anesteziden uyandırılıp genç kızın
durumu cidd aynı hastanenin başka bir şubesine sevk edildi Biz kabul etmedik kapsamlı bir araştırma
veya özel hastaneye götürelim dedik kabul etmediler yarım saat tekrar bir aradan geçtikten sonra iyi
bir kalp hastanesine gitmesi gerekiyor hevalin kalbi % 120 çalışıyor denildi apar topar Anjio
aldılar Anjio da hiçbir şey çıkmadı Anjio temizdi ama Heval bir türlü toparlanamadı 20 gün hayata
tutunmaya çalıştı sonunda da hayatını kaybetti kızım geri gelmeyecek biliyorum ama benim kızıma olan
başka bir evladı olmasın hiç kimsenin içi yanmasın muhakkak orada ya eksik ekipman vardı ya yanlış
müdahale yapıldı Hevale son müdahaleyi yapan hastanenin raporuna göre Kalbinde sorun yoktu aile
ihmal iddiasıyla suç duyurusunda bulundu H benim diyecek hiçbir şeyim yok Ben sesimi çok büyük
yerlere ulaşsın istiyorum Ben çocuğum için ben Adalet istiyorum Çok da haklı bir istek Elbette 24
yaşındaki bilek güreşi milli sporcusu Rabia kayahan'a devam edelim vefat eden annesine bir söz
vermişti şampiyonluk sözüydü Bu elbette K bilek güreşinde sol kolda dünya şampiyonu oldu Altın madal
geldi gümüşhanede coşkuyla karşılandı hedefim Türkiye Avrupa ve dünya şampiyonasında ülkemi en iyi
şekilde temsil etmek anneme Vermiş olduğum sözü tuttum 5 yıl önce vefat eden annesine verdiği sözü
tuttu dünya şampiyonu oldu yurda döner dönmez Anes mezarına koştu anneme Yaklaşık 5 sene öncesinden
Vermiş olduğum söz vardı 24 yaşındaki milli sporcu Rabia Kayahan Türkiye ve Avrupa şampiyonluğu
derken Moldova'da düzenlenen dünya şampiyonasında 65 kiloda sol kolda dünya şampiyonu oldu Hoş
geldin sefalar getirdin Rabi anlatılamayacak kadar çok derin bir duygu babasıyla ağır meyve sebze
kasalarını taşırken yeteneğini fark eden Rabia 2019'da annesini kaybedince de azmetti üzerine gitti
bileğinin Gücüne Güç kattı dünyaya da bunu kanıtladı kasa indire kaldıra işte çalışa çalışı falan
Ben dedim ki zaten bende bir güç var Neden değerlendirmeyin dünya şampiyonu olum o madalyayı boynuna
takarken gümüşhanede Köyü ise Bayram yerine döndü şampiyon evinin önünde halaylarla karşılandı
hayatta size sizin yolunuza Işık Tutabilecek insanlarla yolunuza devam edin ışığınızı söndürecek
insanlarla değil futbolda herkes hala osen transferini konuşurken aynı gün başarılı milli oyuncu
Kerem aktürkoğlu da Sessiz sedasız Portekiz'in en büyük takımlarından benfica'ya transfer oldu
Kerem'in ayrılışın hemen her Galatasaraylı üzüldü tabii ama İçlerinden biri gözyaşlarını tutamadı 10
yaşındaki rüzgardan bahsediyoruz Kerem'in transferini öğrenince dakikalarca ağladı milli yıldızda
rüzgarın gözyaşlarına duygusal bir mesajla cevap verdi çok mu seviy kemi dakikalarca hıçkırarak
ağladı sebebi ise en sevdiği futbolcunun yurt dışına transferi aku gelece oğlum kalmak orada kem
abimi çok seviyorum lütf baksınlar Rüzgar Sevim henüz 10 yaşında Kerem Ak türkoğlunun da büyük
hayranı Yıldız ismin benfica'ya gittiğini öğrenince böyle gözyaşlarına boğuldu gelecek Üzülme çok
sevi keremi çok ailesi onun ağladığı anları sosyal medyada paylaştı kalk Annem kalk K G Kerem
aşkımız çok başka Sen hangi takıma gitsen ben seni çok seviyorum Kerem aktürkoğlu da rüzgarın
üzüntüsüne kayıtsız kalmadı duygusal bir mesaj yazdı ayrılıklar da hayatın bir parçası ama Biz aıs
kalplerimiz birlikte atari sürprizi ise sona sakladı aktürkoğlu rüzgara ben' giyeceği ilk maç
formasını hediye edeceğini söyledi Ben Onan hiçbir zaman küsmem abi bana formasını verdiği için çok
mutluyum Çok teşekkür ediyorum on benika taraftarı anneme ulaştı mesaj attılar abi forma
göndereceğiz diye Onlara da çok kabartan gelişme yaşandı İtalya'da forma giyen milli yıldızımız
Hakan Çalhanoğlu futbol dünyasının en prestijli ödülü balon Dor aday gösterildi Real Madrid
formasını terleten genç yıldız Arda Güler de balon dorun en iyi genç oyuncuları arasına girdi
adaylardan biri oldu Çalhanoğlu ve Güler'in dünya yıldızlarıyla yarışacağı ödül töreni 28 Ekim'de
Paris'te ve milyonlarca öğrenci 3 gün sonra okullarını yolunu tutacak biliyorsunuz Bu eğitim yılında
öğrencileri Türkiye yüzyılı Maarif modeli karşılayacak yani Yeni dönemde alışıla gelmiş eğitim
uygulamalarında bazı değişiklikler var Yeni eğitim döneminde hem öğretmenleri hem de öğrencilerle
ailelerini neler bekliyor Bir bakalım kısaca çok heyecanlıyım hem heyecanlıyım hem değilim yeni
eğitim öğretim dönemi hem sistem hem de müfredatta değişiklikleriyle geliyor yeni müfredat eski
müfredattan çok farklı gelecekte veriyle yapay zekayla yönetilen bir iş hayatına hazırlayan bir
müfredattaki yapmayacak çocuklar çok strese giriyorlardı yapamadıklarına daha bir mahcup oluyorlar
Burada siz çocukları kıyaslamaya soktuğunuz ona çok büyük bir zarar veriyorsunuz Ben kesinlikle çok
doğru bir uygulama olduğunu düşünüyorum Bence güzel Hani yarış açısından en azından o yarış ortadan
kalkmış olur okullar en temel olarak Milli Eğitim kitaplarını kullanmalı başka yayın evleriyle o
yayınevlerinin aldığı kitapları kullanması okuldaki Müfredata düzensizlik getirmekte ve fırsat
eşitliğini kaybetmekte durumu olmayanlar için daha iyi bence çocuklar parklarda bahçelerde oyun
oynuyorlar ama onlar için son günler Çünkü artık 9 Eylül'den itibaren okullar tamamıyla açılmış
olacak tabii Türkiye yeni yüzyılı Marif modeli ile beraber müfredattaki değişikliklerin yanında
birtakım uygulamada da değişiklikler olacak ilkokulda sınav saatinin kaldırılması deneme sınavları
sadece ve sadece Bakanlığın düzenlediği ve Bakanlığın web sitesinde yayınlanan sorular üzerinden
öğrenciler detaylı bir şekilde kendilerini sınav yapabilecekler geçtiğimiz yıl başlayan cep telefonu
yasağı sınıf annesi uygulamasının kaldırılması ve randevulu öğretmen Veli görüşmesi bu dönemde devam
edecek cep telefonu getiren oluyor mu Getiriyorlar Peki sence dikkat dağıtıyor mudur cep telefonu
getirmek çok dağıtıyor artık öğrenciler hiçbir şekilde derslerinden başka odağını dağıtacak hiçbir
yere ayrılamayacak sınıf annesi de çok saçma ve gerek yok yani öte yandan İstanbul Valiliği
Pazartesi günü için önemli bir karar verdi 16.000 servisin yollara çıkacağı göz önüne alınarak
Okulun ilk gününde derslerin saat 10 ve 15 arasında yapılacağı açıklandı İzmit körfez'e Denize
Açılan iki dalgıçtan bahsedeceğiz nadir görülen Orkinos avladılar mavi yüzgeçte 2,5 metrelik balık
320 kogd ve tabii Onu kıyıya çıkarmak hiç kolay olmadı kanka bu çok büyük harbiden Neyse videosunu
paylaşırız ya iki serbest dalışçı zıpın KL mavi yüzgeçli Orkinos avladı dev balık görenleri şaşkına
çevirdi son 2 senedir orkinosun peşindeydik zaten inanılmaz bir avdı Kocaeli'nin Gebze ilçesinde
yaşayan Görkem Gürsoy ve Volkan toplu Geçenlerde Muallimköy mevkiinde zıpkınla dalış yaptı Dalgıçlar
2,5 metre uzunluğunda Ender görülen mavi yüzgeçli Orkinos karşılaştı dev orkinos vurulduktan sonra
zıpkının ipini koparıp başardı Ancak o Kaçış uzun sürmedi çok büyük olduğu için bütün ekipmanım aldı
gitti üncü günün sonunda orkinosu karaya çıkarmayı Başaran Dalgıçlar Bir Hayli iddialı Öyle ki bir
ilki gerçekleştirdiklerini düşünüyorlar inanılmaz bir duyguydu çok büyük çıktı şimdi reklamlara
gideceğiz ama öncesinde hemen bir hatırlatma Az sonra Atv'nin yeni dizisi Bir Gece Masalı ilk
bölümüyle ekranlarınızda olacak aran Ardan kapanışın yine burada oldu bültenimiz Sonuna Geldik
haberin merkezinden İyi akşamlar i
