haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 20 Temmuz
cumartesi 2024 bülteni ne yazık ki yüreğimizi yakan acı bir haberle açıyoruz piyade Yarbay Abdullah
Cem Demirkan pençe kilit operasyon bölgesinde el yapımı patlayıcının infilak etmesi sonucu tedavi
gördüğü hastanede şehit oldu Tüm Türkiye başı sağ olsun ve Elbette şehidimizin kanı yerde kalmadı
Irak'ın kuzeyinde hava Harekatı başlatıldı 15 PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi Suriye'nin
kuzeyindeki operasyonlarda 4 PKK'lı da aynı sonu yaşadı Atv Haber başladı Allah terörle mücadelede
bir kahraman daha canını siper etti piyade Yarbay Abdullah Cem Demirkan Ebediyete dualarla uğurlandı
Allah Irak'ın kuzeyinde pençe kilit bölgesinde görevliydi Şehit Albay terör örgütü PKK'ya göz
açtırmıyor tuzaklanan el yapımı patlayıcı Albay Demirkan'ın geçişi sırasında infilak ettirildi ağır
yaralanmıştı kaldırıldığı hastanede 15 gündür yoğun bakımdaydı ne yazık ki acı haber geldi Tayyip
Erdoğan Yarbay Abdullah Cem Demirkan için taziye mesajı yayınladı o mesajında Vatan ve bayrak uğruna
şehit olmuş kahramanlarımızın kanlarını yerde bırakmayacağız dedi ve dediği gibi de oldu Şehit
Yarbay'ın cenazesi henüz Vatan toprağına girmemiş Ken silah arkadaşları intikam için sahadaydı
Irak'ın kuzeyinde düzenlenen hava harekatında terörist etkisiz hale getirildi Suriye'nin kuzeyindeki
4 terörist daha bölgeden temizlendi Kıbrıs Barış harekatının 50 yıldönümünde devletin Zirvesi
Lefkoşa'ya çıkarma yaptı Cumhurbaşkanı Erdoğan'a MHP lideri Devlet Bahçeli CHP genel başkanı Özgür
özel ve çok sayıda siyasi isim eşlik etti Cumhurbaşkanı yavru vatan'daki konuşmasında dünyaya şu
mesajı verdi Kıbrıs bizim gözbebeğimiz adada federal bir çözüm mümkün değil üstüne basa iki devletli
çözüm dedi Erdoğan kalıcı barış için hazırız cümlesini kurdu Cumhurbaşkanı Rum tarafının tavrına İsa
sel sözlerle yüklendi Kuzey Kıbrıs bizim Göz bebeğimiz canımızdan bir parçadır aynı suda iki kez
yıkanılmaz Adadaki gerçekleri görmezden gelerek hiçbir yere varılmaz Kıbrıs Barış harekatının 50
yıldönümünde tüm dünyaya böyle Seslendi sorunun çözümü için diyaloğa hazırız dedi Kıbrıs'ta federal
bir çözümün mümkün olmadığına inanıyoruz görüşmeye çözümü sağlamaya hazırız çözüm yol uzatılan
hiçbir eli havada da bırakmayız iki devletli çözümün hayata geçmesine yönelik gayretlerimiz
kararlılıkla sürdürüyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan tarihi törende tarihi mesajlar verdi NATO liderler
zirvesinde Yunanistan başbakanı mito takis le aralarında geçen diyaloğu da anlattı mito takis yurt
dışında bir araya geldik ve kendilerine ayın 20'sinde Biz Kuzey Kıbrıs'tayım ki sen de güneydesin
herhalde Oradan dendias gibi bizlere sataşma yapmazsın böyle bir şey düşünmüyorsan mesele yok dedik
yola devam sözlerine Rum kesimini eleştirerek devam etti maalesef kendilerini Kıbrıs Adası'nın tek
hakimi olarak gören şımarık bir zihniyet var Rum lider eoka teröristlerini anma törenlerine
Katılıyor Kıbrıs türkü kardeşlerimiz güneye geçtiklerinde tutuklanıyor Erdoğan çözümün adresinin
eşit şartlarla oturulan müzakere masası olduğunun da altını çizdi Kıbrıslı Türklerin yok sayılması
mümkün değil dedi Rumlar Kıbrıs türkü ile ekonomik refahı paylaşma niyetlerinin olmadığını açıkça
ortaya koyuyor Yunanistan Savunma Bakanı yine akla ziyan açıklamalar yaptı her alanda eşit olarak
müzakere masasına oturmalıdır çözüm istiyorsanız Kıbrıs türkünün müktesep haklarını tescil edin
diyoruz törende Erdoğan'a CHP genel başkanı Özgür Özel MHP lideri Devlet Bahçeli'nin de aralarında
bulunduğu kalabalık bir heyet eşlik etti Kıbrıs türküne cesaret aşılayan 85 milyonun sizlerin
yanında olduğunu aykıran tüm siyasetçilere siyasi partilerimizin genel başkanlarına da hassen
teşekkür ediyorum Cumhurbaşkanı sık sık alkışlarla kesilen sözlerini bir müjdeyle bitirdi Temmuz ayı
itibariyle artık Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti vatandaşı öğrencilerin katkı payı ve öğrenim üreti
bakımından Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı öğrencilerle aynı esaslara tabi olmasını kararlaştırdık
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti harekatının 50 yıld dönümünde çok görkemli bir törene sahne oldu milli
gururlarımız da Türk Yıldızları gökyüzünde nefes kesti başta TCG Anadolu olmak üzere 50 gemi denizde
gövde gösterisi yaptı ve kutlamalara damga vuran o özel görüntüler geliyor ekranlarınıza şimdi
gökyüzündeki milli gurur Bayraktar Akıncı Talar Bileklerim sökül teker teker dişlerim ve Türk
Yıldızları akrobasi Timi semayı süsledi paraşütçü komandoları temsilen paraşütle atlayış yapıldı km
askerler gaziler ve mücahitlerle savunma sanayi araçları Geçit yaptı düşmanı durdurdular Mehteran
Birliği konser verdi Barış harekatının 50 yıl dönümü coşkuyla gururla kutlandı Cumhurbaşkanı Recep
Tayyip Erdoğan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin başkenti Lefkoşa'ya Sabah saatlerinde indi erdoğanı
havaalanında mevkidaşı Ersin Tatar karşıladı Erdoğan ve Tatar birlikte Atatürk anıtını ziyaret etti
Cumhurbaşkanı Erdoğan Anıt özel defterini imzaladı Erdoğan ve Tatar tören noktasına geçmeden önce
bir araya geldi büyük törenin adresi ise Doktor Fazıl Küçük Bulvarı Erdoğan'a törende Türkiye Büyük
Millet Meclisi Başkanı nuğman Kurtulmuş MHP lideri Devlet Bahçeli ve CHP genel başkanı Özgür Özer
kabine üyeleri eşlik cığ öle yansıdı MHP lideri Devlet Bahçeli törende Cumhurbaşkanı Ersin tatara
bir tablo hediye etti ilerleyen saatlerde ise Girne açıklarında günün en görkemli anı yaşandı Türk
donanmasının en büyük savaş gemisi TCG Anadolu beraberindeki 50 Savaş gemisiyle denizde gövde
gösterisi yaptı herd geliyor dünkü bültenimiz de CHP genel başkanı Özgür özerli İstanbul Büyükşehir
Belediye Başkanı İmamoğlu arasındaki gizli çekişmenin ayrıntılarından bahsetmiştik partideki
karışıklık devam ediyor Hatta yol arkadaşları arasında çatlak var diyebiliriz Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaşla İmamoğlu arasında da ipler girildi Bu kez İmamoğlu Başkentte
düzenlenen törene geç kalınca konuşma sıralaması değişti yavaş Ekrem imamoğlu'nun konuşmasını
dinlemeden alandan ayrıldı İmamoğlu yavaş'a imalı bir göndermede bulundu İstanbul Büyükşehir
Belediye Başkanımız Sayın Ekrem İmamoğlu da oturum devam ettiği sürece aramıza katılacak beni burada
dinleyerek ayrılmayan programa göre önce İBB başkanı Ekrem İmamoğlu çıkacaktı kürsüye sonra ABB
başkanı Mansur Yavaş hemen ardından da İzmir büyükşehir belediye başkanı Cemil Tugay İstanbul
Büyükşehir Belediye Başkanımız Sayın Ekrem İmamoğlu da oturum devam ettiği sürece aramıza katıl
İmamoğlu programa geç kalınca sıralama değişti önce Mansur Yavaş çıktı kürsüye Biz bunlar için neler
yapabiliriz diye düşündük ve birçok uygulamayı da hayata geçirdik İmamoğlu hala ortada yoktu bu kez
İBB başkanı Cemil Tugay yaptı konuşmasını İmamoğlu o konuşmanın sonunda gelebildi törene başkanları
toplu fotoğraf için yan yana geldiğinde ise yavaş ve imamoğlu'nun gerginlikleri ellerine yansıdı
fotoğraf çekiminin ardından yavaş imamoğlu'nun konuşmasını dinlemeden törenden ayrıldı Cemil Tugay
İsa baştan sona dinledi imamoğlu'nu bu ayrıntı imamoğlu'nun da gözünden kaçmadı İmamoğlu yavaşa
Cemil Tugay üzerinden gönderme yaptı beni e burada dinleyerek ayrılmayan değerli İzmir Büyükşehir
Belediye başkanımızdan özür dileyerek aranızdan ayrılmak istiyorum enflasyona karşı savaş açan
Türkiye'nin son dönemdeki kritik adımları küresel ekonomide pozitif Yankı bulmaya devam ediyor 11
yıl sonra bir ilke imza atan uluslararası derecelendirme kuruluşu mudis Türkiye'nin kredi notunu iki
kademe birden yükseltti Türkiye'nin daha Kredi bir pozisyona geçtiğini ifade eder bir gelişme
uluslararası derecelendirme kuruluşu M Türkiye'nin kredi notunu 11 yıl sonra arttırarak iki kademe
birden yükseltti bir ekonomi bu yönde yol almaya başlamışsa küresel fon akışının cezb edilmeye
başlandığını görürüz Türkiye'de bu anlamda bir fon akışı olması bu kararıyla muhtemeldir diyebilirim
Türkiye'nin kredi notu b3en b1e çıkarıldı ülke tarihinde ilk kez iki kademe birden notun
yükseltildiği belirtilen raporda Türkiye'nin son dönemdeki enflasyon karşıtı adımlarına dikkat
çekildi Türkiye dünyanın en derinlikli çeşitlilik ekonomilerinden birisidir tarımdan turizme kadar
çok çeşitli alanlarda Türkiye faaliyet gösteriyor işte bir sektörü yavaşlasam güçlü tutabildiğin
görebiliyoruz Ayrıca raporda bu göstergeler Türkiye'nin makroekonomik sorunları gidermeye yönelik
gözle görülür sonuçlar elde ettiğini ortaya koyuyor dendi kararın içinde siyasi etkiler mutlaka var
büyük oranda İsveç'in NATO üyeliğinin kabulünün belirleyici olduğunu söyleyebiliriz dünya doğrudan
yatırımların doğudan gelmeye başlayacağı bir Dönemin en başında ve Türkiye bu anlamda iyi bir
başlangıç yaptı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet sevindiren haberi sosyal medya hesabından paylaştı
ekonomimizin dayanıklılığını artırmaya dayalı politikalarımızı uygulamaya kararlılıkla devam
edeceğiz notu düştü M Kredi notumuzu ilk defa iki kademe artırdı uyguladığımız program sayesinde
ülke Kredi notumuzu 11 yıl sonra yükselten miz görünümü pozitif olarak korudu ekonomideki dengelenme
azalan dış finansman ihtiyacı artan uluslararası rezervler ve dezenflasyon süreci not artışında
etkili oldu görünümün pozitif olarak korunması programımıza duyulan güveni yansıtırken potansiyel
not artışlarına işaret ediyor ekonomimizin dayanıklılığını artıran kurala dayalı ve öngörülebilir
politikalarımızı uygulamaya kararlılıkla devam edeceğiz İstanbul Sarıyer'de bir çocuk babası Oğuz
Murat acin ölümüne sebep olmuş annesi Eylem Tok tarafından yurt dışına kaçırılmıştı Timur Cihan
Timur tutuklanan zanlı sevk edildiği Amerika'daki cezaevinde telefon sırası beklerken mahkumların
saldırı patl cihan' dişleri kırıldı ülke bana desin ki kan yok Biz Bu Çocuğa karşı bir sığındı Bu da
firari anne ve oğluna pahalıya patladı biraz hafiflesin yani Kana Kan olmasın Kana Kan Timur Cihan
timur'a cezaevi mahkumları saldırdı çocuk adına üzüldüm Yağmurdan kaçarken doluya tutulmasın bu
çocuk dedi ilahi adaletten kimse kaçamaz Eninde sonunda Adalet tecelli edeceğine Ben inanıyorum
aracıyla Kemerburgaz yolunda Oğuz Murat acin ölümüne sebep olan 17 yaşındaki Timur Cihan Timur ve
annesi yazar eyem gündeminden düşmüyor Can ya orada can çekişiyor benim oğlum can çekişiyor 5 ay
neredeyse bitecek gündüzümüz gecemiz yok yaşıyorken Öldük Can Hanım yaşıyorken öldük 1 Mart günü
Timur Cihan Timur İşte tam bu noktada Oğuz Murat acıya çarpmış ve onun ölümüne sebep olmuştu
aylardır ülke ülke geziyordu annesiyle birlikte Ama son durakları Amerika'daki bir hapishane oldu
Ancak kaldığı yeri beğenmeyen Timur Cihan Timur farklı bir hapishaneye nakledildi orada da başka
mahkumlar tarafından telefon sırasında saldırıya uğradı çocuğun darp edilmesi dişinin kırılması
üzücü bir olay çanta gibi çocuğu istediği yöne taşıdılar beni dinleseydin süredir tutuklu bulunan 17
yaşındaki Cihan Timur koşulları beğenmediği gerekçesiyle başka bir cezaevine sevk edilmişti yeni
hapishanede telefon sırası beklerken tartıştığı ü çocuk mahkum tarafından saldırıya uğradı Dudağı
patladı dişi anne Ne yaptı benim evladımı ölüme terk etmesine ile beraber kendi evladını da ölüme
götürdü hastanede yer olmadığı gerekçesiyle yeniden cezaevine dönen Cihan Temur'un avukatları
cezaevinin güvenli olmadığını sebep gösterip ev hapsi cezası için ikinci kez dilekçe verdi üzüldüm
kendi evladımı yerine koydum acaba Benim de evladım öyle olsaydı ne yapardım diye ama o anne beter
olsun yargılanmaları tutuklu olarak devam eden anne Eylem Tok Eylül ayında Timur Cihan timura Ekim
ayında hakim karşısına çıkacak meteoroloji Karadeniz bölgesi için sel ve heyelan alarmı vermişti ve
o beklenen sağık epey etkili geldi özellikle Giresun için heyelan önce bir köprüyü ardından üç katlı
evi yıktı Dahası da var duvarları yıkılan başka bir evde bir anneyle iki çocuğu ölümden dakikalar
farkıyla kurtuldu kaçmayı başardılar ama bu kez de yolda mahsur kaldılar yaylada mıydınız He
Yayladayım kaç kişi vardı evde normal 10 güçü duruyorduk sel ve heyelan 10 kişiyi evsiz bıraktığı
yaşlı kadını ve ailesini hayyatta tutan heyan günü yaylada olmalarıydı nasıl aldınız haberi
arkadaşları verdi Giresun'da beklenen sağanak Gece saatlerinde başladı bardaklardan boşalırcasına
yağdığı saatlerce durmadı Ben bu yaşıma kadar hiç böyle bir yağmur görmedim Meteoroloji Genel
Müdürlüğü Doğu Karadeniz bölgesi için sarı ve turuncu uyarı yapmıştı ve dün gece geç saatlerde yoğun
Yağmur Giresun ve Trabzon'da oldukça etkili oldu şu anda trebolu ilçesi Köseler köyündeyiz
gördüğünüz gibi Taşan Dere bir evi yıkmış durumda dört Evse tedbir amaçlı boşaltıldı en çok hasar
Tirebolu ilçesi Köseler köyündeyim akıntıya dayanamadı Giresun'un Tirebolu ilçesi Köseler Köyü'nde
yarım saat yağan yağmur o kadar etkili oldu ki bulunduğum bu noktada bir köprü vardı Önce köprüyü
yıktı ve arkasından katı evi gördüğünüz gibi yıkarak tamamen kullanmaz hale getirdi ve şans eseri
evdekiler yaylada bulundukları için bir can kaybı yaşanmadı yıkılan Köprüler yüzünden ulaşımda durdu
evlerinde mahsur kalanlar güçlükle kurtarabildi maddi hasarım çok can kaybımız yok mahallenin
dışında bir evimize heyan gelerek evin içine girdi hean duvarları yıkılan O ev harabeden farksızdı
burası şu anda görüyorsunuz yatak odası yatak odasında arkadan tamamen duvar patlamış durumda Burası
çocuk odası görüyorsunuz beşikleri çocuklar buradaydı hemen arkadan tamamen Toprak kütlesi patladı
ve bu noktaya geldi anne ve iki çocuğu bu yıkıntıdan dakikalar farkıyla kurtulmayı başardı Biz
salona geçtikten 5 dakika sonra bir gürültü koptu baktık Burası çökmüş bir şekilde buradan an yola
inmeyi başardık gidecek yol bile bırakmamıştı Necla Balkaya çocuklarıyla saatlerce arabada
kurtarılmayı bekledi yolda giderken bu seferde iki heyl arasında kaldık 23 saat arabanın içinde
yardım bekledik sağ olsun eş dost dayımlar Kuzenler Allah razı olsun hepsinden geride büyük hasar
bırakan selde Tek Teselli Can kaybının olmaması Asrın felaketinde Gaziantep'te bulunan Furkan
Apartmanı yıkılmış 51 kişi Hayatını kaybetmişti Furkan Apartmanı davasından karar çıktı dava sonucu
aileler için ikinci yıkım oldu o insanlar içeriye girene kadar asla bu davadan vazgeçmeyeceğiz
depremde yıkılan Furkan Apartmanı davasında karar çıktı aileler o karara tepki gösterdi yıkıldı bu
kadar açık ve net ortadayken içerideki mahkeme heyeti sana Beraat kararı verdi Asrın felaketinde
Gaziantep Nizip'te bulunan Furkan Apartmanı yıkılmış 51 kişi Hayatını kaybetmişti yapılan
incelemeyle bina girişindeki mağazanın kolonlarının kesildiği ortaya çıkmıştı dava günü yakınlarını
Kaybedenler duruşma saldı verilen kararla aileler birz daha yıkıldı mağazanın kolonlarını kesen
Kardeşler Faik öğüt Eyüp öğüt ve Necdet alpay'a Beraat verildi bizim evlerimiz Bugün bir kez daha
yıkıldı mühendis sanık Yılmaz Şahin yurt yapana İsa 20 yıl hapis cezası verildi ve iyi hal
indirimiyle 16 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırıldı kararın ardından yakınlarını Kaybedenler sinir
krizi geçirdi ev piyasasında ibre tersine döndü bir dönem görüşmeye alıştığımız o uçuk fiyatlar
yerini daha makul rakamlara bıraktı ama beklenen talep Yine olmadı öyle ki konut fiyatlarındaki
artış 7 aydır Enflasyonun altında seyrediyor Üstelik kiralık ev sayısı da yarı yarıya azaldı Peki
Piyasayı bu hale getiren Ne oldu konut fiyatları Düşmeye devam edecek mi yanıtı geliyor arabalara ne
oluyorsa emlağa da aynısı oluyor piyasa durgun ama alan da var fiyatlar Enflasyonun altında seyretse
de tıpkı otomobil piyasasındaki durgunluk sıfır konutta da devam ediyor rakamlar düşüyor ama evlere
eskisi gibi talep yok konut fiyatlarında son bir yılda reel anlamda % 115 seviyesinde bir gerileme
var Yani aslında konut fiyatları Enflasyonun altında seyrediyor bir zamanlar ucu açık Sürekli artan
ev fiyat Art eskisi gibi değil özellikle son 7 ayda enflasyon oranının altında seyrediyor artışlar
bunun başlıca sebebi ise kredi faizlerinin fazla olması Faizler çok yüksek 500 milyon çeksen nereden
baksan ana parası 1 buu geçiyor krediye bağlıyor bu kredinin olmaması yani % mi % no Bilmem bir faiz
fiyatı var şu an Faizler yüksek millet parasını faize yatırıyor ev almaktansa faizun satışlarda
yaşanan düşüş toplam konut satışları içerisinde ipotekli satışların Payı % 18'e kadar geriledi konut
maliyetlerinin son dönemlerde % 78 artması da satışı engelleyen unsurlardan Biri haline geldi
kiralık konut sayısı da son birkaç ayda % oranında azaldı Peki kiralık konut eskisi gibi görüyor
musunuz Çevrenizde görmüyorum yani Bu çevrede yok benim oturduğum müü Kağıthane başka konutlar ama
ben orada pek kiralık daire göremiyorum 3 ay öncesine kadar 280.000 olan kiralık konut sayısı
140.000 kadar geriledi kiralık ev arayanlar eli boş dönüyor arzın az olması kira fiyatlarını artırdı
özellikle Eylül ayında üniversitelerin açılacak olması kentsel dönüşümün etkisi e kiralık daire
bulmayı piyasada oldukça da zorlaştıracak gözüküyor kirada en çok artışlara Doğu ve Güneydoğu
Anadolu Bölgesinde yaşandı İstanbul'da Ortalama 100 metrekare evin kirası 23.000 L İzmir'de 19.000
Ankara'da İsa 177.000 seviyelerinde benim etrafımda yok ama ama arkadaşımın Ailesi bakıyordu hala
bakınıyor çocuk en kötü Ailesi tekrar Alanya'ya dönecek o Yurtta kalacak plastik kullanımına izin
verilmiyor müşteriler de evden getirdiği kaplarla alışveriş yapıyor Üstelik etiketler bile
elektronik Tüm bu hizmetler Ankara'da Tarım Kredi sıfır markette mevcut işletmenin özel bir konuğu
vardı bugün sıfır atık projesinin öncüsü cumhurbaşkanının eşi Emin Erdoğan ziyaret etti ve Tarım
Kredi sı Market Erdoğan'dan tam noza çevre bakımından hijyen bakımından sıfır atık projesi yerinde
bir proje seviyorum sıır marketi poşet yok bu Market Diğerlerine hiç benzemiyor etiketler Elektronik
fişi isteğe bağlı olarak SMS'le gönderiliyor Market hiçbir alanda plastik poşet kullanılmıyor
kasalarda bez çanta ürünlerde ise kese kağıdı kullanılıyor Hatta isteyenler evlerinden getirdikleri
şişe ve diğer kaplarla dolum noktalarından da ürün satın alabiliyor fiyatlar çok uygun açık süt
satılıyor başka mağazalarda da baktım 3 litresi 150 lir civarı falandı burada litresi falan geli bak
ev getirdiğiniz bir kap ile bu dolum ist satın alabilirsiniz sıvı yağın litresi 3990 burada
Dilediğiniz litreleri seçerek hem bütçenizi hem de Çevrenizi koruyacak bir alışveriş yapabilirsiniz
çok güzel bir market yani her şey tertemiz sağlıklı diğer marketlerden çok farklı kesinlikle
özlemiştim O tip poşetleri karton poşetleri Ankara'da hizmet veren Tarım Kredi sıfır marketin
ziyaretçilerinden biri de Türkiye'de sıfır atık projesinin öncüsü Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eşi Emine
Erdoğan oldu Market içine yerleştirilen geri dönüşüm otomatların inceledi Damla Sulama sistemiyle %
70'e Varan su tasarrufuyla üretilen meyve sebze reyonu ile ilgili bilgi aldı bu reyonda sisleme
sistemi sayesinde ürünler gün boyu taze kalıyor Emin Erdoğan dökme ürünler reyonu yla çiğ süt
Çamaşır bulaşık deterjanı ve sıvı sabun satışı yapılan dolum istasyonlarını da gezdi Emine Erdoğan
ziyaretini sosyal medya hesabından da sıfır atık felsefesinin günlük yaşamın bir parçası haline
gelmesi için verilen bu çabanın her çevre dostunun desteğiyle daha da anlam kazanacağına yürekten
inanıyorum ifadeleriyle paylaştı Antalya belek'teki beş Yıldızı Bir otelde konaklayan müşteri
odasında bozulan klimaya kimse müdahale etmeyince ilginç bir protestoya imza attı Otel bir türlü
ulaşamadığını iddia etti ve yatağını alarak restoranın ortasına Serdi bakın sonrasında neler yaşandı
odasında bozulan klima bir türlü Çalışmayınca yatağını restorana Serdi kal odasındaki klima
arızalıymış en serin yerine restoranına gitti otelde Dün akşamdan beri klimalarında problem var
otelin bir kısmında varmış Sabah saatleriydi kahvaltı için gelen müşteriler de gördükleri karşısında
şaşkındı sesini çıkartan bazı kişilerin problemleri çözülüyor Ben de burada Dün 20 saattir yaklaşık
birisiyle konuşmak istediğimi söyledim 20 saattir herhangi bir çözüm yok çok geçmedi bir türlü
ulaşamadığı o yetkililer yanına geldi oraya defa geldim yetkiliyle konuşmak için defa da kimse
gelmedi oturun burada 5 dakika konuşalım Oteli protesto eden müşterinin yerden kalkmasını
istiyorlardı sinirler gerildi g mağdur edildiğini öne süren müşteri bu anları sosyal medyadan
paylaştı bakanlık devreye girdi işletme ile ilgili inceleme başlatıldı den bir ev satın aldı içinde
halihazırda kiracı vardı ona çıkmasını söyledi ancak karşı taraf türlü bahaneler öne sürerek
daireden çıkmak istemedi Yılmaz da Kiracıdan uzun süre haber alamayınca çilingir yardımıyla eve
girdi ve gördüğü manzara karşısında Neye uğradığını şaşırdı 250.000 lira zarar olduğu söyleniyor bin
bir bahanelerle evden çıkmadı Üstüne bir de daireyi harabeye çevirdi citli bir miktarda da kira
borcu var diye düşünüyoruz geride sadece DT duvar kaldı Emine Yılmaz İstanbul Sultangazi'deki bu
daireyi satın alıp yerleşmek istedi ama halihazırdaki kiracıyı bir türlü çıkaramadı iddiasına göre
yabancı uyruklu aile uzun süre kirada ödemiyorsa yaşayan kuru temizlemeci İlhami Altun bağlı olduğu
odanın belirlediği fiyatın altında hizmet veriyordu müşterisine bunu yaparken Belki de vicdani
sorumluluğunu düşündü ancak meslektaşlarının hışmına uğrayacağını hiç hesaba katmadı Ben de takım
elbise 130 L Derneğimizin odamızın vermiş olduğu fiyat 400 L üçte bir fiyatına Ben bunu yapıyorum
müşterilerini düşünüp yüksek fiyatları düşürdü ama bu kez de meslektaşlarının hedefi oldu ucuz
yapıyorsun diye beni arıyor Neyi şikayet etmiş esnaf arkadaş ucuz yaptığımı şikayet etmiş Senin beni
takdir etmen lazım bana plaket vermen lazım İlhami Altun Ankara'da Kuru Temizleme dükkanında bağlı
olduğu odanın üç fiyatından müşteriye hizmet vermeye başladı Bunu duyan diğer meslektaşları İsa kötü
örnek oluyor diyerek onu şikayet etti fiyatına Ben bunu y yapıyorum sürümden kazanıyorum Günde en az
56 makine yapıyorum bir makine aşağı yukarı 25 30 parça alıyor 130 liradan parça başı 65 liraya
geliyor 30 parça ne yapar 150 liraya yakın bir para yapıyor Bunun 350 lirasını elektriğim İlacım
çıkalım makine başa 1000 L para kalıyor 1000 liradan 5 makine 5.000 L Altun mobbinge uğradığını
iddia etti bazı esnaf arkadaşlar diyor ki 56 makin işi nereden buluyorsun gösterebilirsiniz arkadaş
canımı elbiselerin üzerinden ayaklarımızla çiğneyerek geçiyoruz o vaziyete gelmiş vaziyetteyim bir
tane müşterim çıksın desin ki ben elbisemi verdim beğenmedim veya yıkanmış desin ben bu Dükkanı
Yarından itibaren kapatmaya hazırım İlhami Altun iş yok diye dert yanan esnafa fahiş fiyat
hatırlatması yaptı e fahiş fiyat da yaparsan Tabii ki arkadaş iş yapamazsın odamızın vermiş olduğu
400 L esnaf arkadaşım sen şimdi 400'ün de Üzerine çekiyorsun E ben 400'ün altında yapıyorum ben
kalmıyorum arkadaş vese de çalışıyorum sırada Dünyadan haber turu var bir aile ağacın altında böyle
mahsur kaldı kazanın adresi Meksika 3 kişilik aile araçlarıyla ilerlerken Yol kenarındaki devasa
ağaçlardan biri üzerlerine devrildi anne baba ve çuğ yardım etekler oldu küçük çocuk ve babası
sıkıştıkları yerden kurtarıldı anne ise maalesef kazada yaşamını yitirdi önce otomobille çarpışıp
metrelerce havada uçtu sonra da üzerine düştüğü park halindeki otomobille ona çarpan aracın arasında
sıkıştı talihsiz motosikletlinin başına gelenler honduras'ta kayda geçti aynı aracın bir değil ik
kere Ç sürücünün akıbeti bilinmiyor onlarca kişi bir anda içeri daldı ne var ne yok yağmaladı
Amerika'nın Kaliforniya eyaletindeki benzin istasyonu marketi yaklaşık 70 yağmacı tarafından Savaş
alanına çevrildi 40 dakika boyunca içerideki Her şeyi silip süpüren yağmacılar yaklaşık 100.000
dolar zarara yol açtı marketin yazar kasasından da 2.000 dolar nakit çalındı binlerce dolar çalmaya
Niyetlendin bulamadılar görüntünün adresi Amerika'nın Florida eyaleti Hırsızlar mağaza içindeki bir
banka ATM'si soymak için kolları sıvadı önce mağazanın kapısını arabalarıyla parçaladılar sonra
kablo bağlayarak atm'yi dışarı çekmeye çalıştılar Tam da o anda hiç ummadıkları bir şey olduu ATM
ORT ikiye bölündü binlerce doları cebe indirme umuduyla cam çerçeve indiren Hırsızlar ATM ikiye
ayrılınca hiçbir şey alamayıp olay yerinden Elleri boş kaçmak zorunda kaldı alarmın adı mide gribi
acil servisler şu sıra Ateş kusma ve karın ağrısı şikayetleriyle gelen hastalarla dolu hastalık
bulaştığı kişinin Sindirim sistemini de alt üst ediyor salgın boyutuna Varan mide gribini tetikleyen
anti hijyenik ortamlarda yenen yiyecekler ve havuzlar Üstelik bulaşıcı da peki yazın gelmesiyle
hızla yayılan bu Hastalıktan nasıl korunacağız Uzmanlar bakın ne söylüyor önce mide bulantısı sonra
salgın isale dönüyor Ateşim çıkıyor karnım ağrıyor Tuvalete gidiyorum midem ağrıdı kusma oldu mide
bulantısı kusma ve isal herkeste aynı belirti sebebi ise mide gribi etrafımda çok fazla var isal
kusma olan nasıl ki grip virüslerle oluyorsa bu bahsettiğimiz ishallerin büyük bir kısmı virüsler
sayesinde olur havalar ısındı grip vakaları azaldı derken Şimdi de mide gribi salgını başladı
özellikle yaz aylarında karşılaşıyoruz bulantı kusma İsal le karşılaşılan bir hastalık mide gribini
hiç duymuş muydunuz Yok duymadım ilk defa sizden duyuyorum ismini duyan pek fazla yok ama Ama şu
sıralar mide gribini yaşayan çok var Öyle ki özellikle hastanelerin acil bölümüne mide bulantısı
kusma ve isal şikayetleriyle başvuruyor hastalar adı garip gelse de pek çok kişi şimdilerde aynı
salgının pençesinde özellikle hijyenik olmayan ortamlarda yenilen yemekler içilen içecekler el
teması bu gibi durumlar sebebiyle ağız yani gastrointestinal sistemi aldığımız mikropların Biz de
issi şeklinde tezahür etmesi Aslında havuzlardan kapıyor Bence benimki havuza girdi Evet sonra ne
oldu içinden de bir ishal kusma yaşadık yazın olması herhalde sulardan bulaşıyor Bu hastalık
özellikle el hijyeni ve mutfak alışkanlıklarıyla bulaşıyor mutlaka elinizi en az 3 dakika sabunla
yıkamadan ağzımıza götürmemiz ya da bir gıdaya dokunmamı gerekiyor döneri tüketmemek lazım ne zaman
tükettiysen Emin ol ben hasta olmuşum tatlı yiyecekseniz pilav yiyecekseniz Bunlar çok hızlı bir
şekilde bakteri üretirler buzların Büyük bir kısmı e maalesef Çeşme suyundan yapılan Buzlar oluyor
ve bunlar içerisinde bakteriler veya virüsler barındıracak bağışıklık sistemi kötü olanlar içinse
hastalığı atlatmak Bir Hayli uzun sürüyor yediklerimize biraz dikkat edersek ve sıvı alımını bu
süreçte biraz artırırsak 2ü gün içerisinde toparlıyor kuaför berber ve Güzellik Salonları Artık salı
yerine pazar günleri kapalı en çok hafta sonu iş yapıyoruz diyen Kuaför isyanına yer vermiştik daha
önce bültenimiz Şimdi bu kez gelin adaylardan tepki var çünkü Dünya evine girmek için pazar gününü
seçenler şimdi kara kara ne yapacaklarını düşünmeye başladı pazar günleri oluyor genelde düğünler
Diğer türlü Hani saç ve makyaj konusunda başka alternatifleri olmayacak Biz 78 ay öncesinden
rezervasyonlarımız yaptık bu insanlar yarın İşletmeyi açmadığımız zaman ne yapacaklar düğün gününü
aylar öncesinden aldılar mobilya beyaz eşya gelinlik derken hayatlarının en özel gününü yaşamaya
hazırlanan gelinleri başka bir telaş sardı pazar günleri genelde düğünler oluyor bence pazar günleri
kapanmamı yani istemiyoruz güzellik salonları berber ve kuaförler alınan yeni kararla haftanın bir
günü kapalı ol uçak İşte o gün haftanın en çok rağbet gören günlerden biri olan pazar günü olunca
Gelinler İsyan bayrağını çekti heyecanlı mıyız Hazırlanıyoruz saçlar yapılacak çok fazla
konuşamıyorum bile çok fazla heyecanlıyım Nasıl bir saç yaptıracaksın Ben açık böyle büklü önden iki
tane saç bıraktıracak Bana çok saçma geliyor bence pazar günleri kapalı olmamalı Eğer ki tatil
yapılacaksa Salı günü tercih edilsin e pazar günü gelinlerimiz damatlar mız zorluk çekmesin saçı
makyajı manikürü derken haliyle gelinlerin düğün öncesi ilk Durağı kuaförler oluyor ama pazar
günleri kuaförlerin kapalı olması Tüm bu planları altüst ediyor yaz sezonu için Bence çok mantıksız
Çünkü herkes hafta sonu düğün yapıyor hele ki şu süreçte herkes randevusunu almışken bunun böyle bir
bir anda ortaya çıkması herkesi Tedirgin etti ister istemez pazar günü Dün yap Cesi pazar açı böyle
olunca Düğün tarihi almaya gelenler pazar gününün üstüne bir çizik atmak zorunda kaldı düün tarih
pazar günü alacaktım ama kapalı olduğu için farklı bir gün almak durumunda kaldım hafta sonları
kuaförlere çok ihtiyaç duyuyoruz kararın mutlaka değişmesi gerektiğini düşünüyorum tek yeridir koğa
astım mide ve karaciğer hastalarına da fayda sağlıyor ama bir de işin Emek kısmı var ki çok büyük
bin bir zahmetle hazırlanıyor kozalak pekmezi Karabük Eski pazarın yaylalarından toplanıyor ve 20
saat dev kazanlarda kaynatılıyor işte biz de bugün o yolculuğa eşlik ettik koca koca kazanlar içinde
fokur fokur kaynayan su ve onun içinde de işte Çam kozalakları Burası Karabük Eski Pazar ve işte
Hatice hanımla Ailesi canla başla Çoluk çocuk herkes bir işin ucundan tutmuş çalışıyorlar ve çam
kozalağı pekmezi yapmak için mücadele ediyorlar ve tek mücadeleleri Aslında hastalara şifa Dertlere
deva almak için Nazım amca sendeyiz neler söyleyeceksin atmosfer nasıl hava nasıl Vallahi Hava sıcak
ortam sıcak biz de sıcağ Evet biz de sıcağ birazdan Alev topuna döneceğiz herhalde inşallah dönmeyiz
havanın bu sıcağı yetmezmiş gibi yanımızda dört koca Kazan fokur fokur kaynıyor buhar bile
olabiliriz Yeri geliyor 708 dereceye kadar çıkmış oluyor Alevli oldu tam Alev olduğu zaman bu
kozalak pekmezi nedir kozalak pekmezi bu astım kova nefes darlığı kalp mide gibi bütün
rahatsızlıklara iyi geliyor Kızım astım hastası hastasıydı Daha doğrusu aldım mesela tarifini
Kızımda denedim faydasını görünce geri dönüşler de güzel olunca biz bunu ilerletmeye başladık
kozalaklar mız önce yıkanıyor kazanları alınıyor burada ısılı bir şekilde kalıyor Kaynadıktan sonra
buraya süzüyoruz süzdükten sonra şekerimizi katıyoruz şekerden sonra bu rengini alıyor kozalaklar
Tabii ki egzoz kokusu bile olmayan yerden topluyoruz yaylalardan En azından 89 saat onları
kaynatıyoruz toplamı 1820 saat oluyor çünkü özünü almak zorundayız bu hangi aşama Bu ilk aşama
kozalakları koyduk kaynamaya başladı bu en az 89 saat kaynayacak çam kozalağı pekmezlerin çeşit
çeşidi türlü türlüsü var işte benim elimdeki şekersiz olan bir diğeri ise tatlı olanı tatlı olan
biraz daha koyu şekersiz olansa biraz daha sıvı ve bunu Şeker hastası olanlar tüketebilir arasındaki
fark şeker miktarı O da zaten pancar şekeri kullan ürünümüz bakanlık onaylı bir kilosunu Biz kargo
dahil 500'den veriyoruz tayinle çok güzel gider değil mi bu tayın pekmez pek tayını olmuyor bu çam
kozalak pekmez olduğu için evet aynen tek başına bu şifa için o zaman açacağız kavanozu direkt
kafamıza dikeceğiz Aynen sonra Koma Yok hayır nasıl tadı güzel tatlı mı çok mu tatlı Evet ne
zamandır yersin K ana abinin Sonuna Geldik bir hatırlatma yapalım Bizden hemen sonra yabancı sinema
muhteşem 7li ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara vereceğiz ardından kapanış için yeniden burada
olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın akşam
görüşmek üzere iyi akşamlar than
