haberin merkezinden Atv Haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 4 Kasım 2024 Pazartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan İslam İşbirliği Teşkilatı toplantısında konuştu İstanbul'da Gazze'de 13 aydır devam eden
soykırımı İşgalci ishal yönetimini sert sözlerle eleştirdi Filistin'e bir kez daha yanınızdayız diye
seslendi İslam ülkelerin birlik ve beraberlik içinde sorunun çözümünde rol alması gerektiğini burgu
yapan Erdoğan batıya Filistin Devleti'nin tanınması çağrısını da yine dedi siyonist rejim ve
destekçileri 13 aydır her türlü zulmü her türlü soykırımı yaptılar fakat Filistinli kardeşlerimize
diz çöktüremeyeceksiniz Filistin mesajlarını isedak bakanlar oturumu açılış konuşmasın da verdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan İsrail'e 13 aydır devam eden katliamlar üzerinden sert sözlerle yüklendi
geçtiğimiz 13 ay boyunca Gazze ve işgal edilmiş Filistin topraklarında çokça acı Gördük Bir insan
nasıl bu kadar alçalabilir ve alçaklaşan sorguladığımız sayısız habere rastladık batılı güçlerin
sınırsız askeri diplomatik ve siyasi desteğini arkasına alan gözü dönmüş bir ölüm makinesı
karşısında gazze'nin aslanlarının nasıl kahramanca direndiğini gördük Türkiye'nin 7 Ekim'den bu yana
sergilediği tavrın altını çizdi tehditlere rağmen Filistin'in yanındayız dedi Uluslararası
kuruluşların Şahsımı ve ülkemizi hedef alan tehditlerine oynayamıyoruz elimizdeki tüm imkanlarla
kardeşlerimize yardımcı olmaya çalışıyoruz Gazze'ye en fazla yardım ulaştıran ülke konumundayız
İsrail'le ticari işlemleri tamamen durdurduk İsrail aleyhine açılan soykırım davasına müdahillik
başvurumuzu yaptık Erdoğan Filistin'in tanınması çağrısını yineledi Gazze ve Lübnan'a yönelik
siyonist saldırganlığa verilebilecek en güzel cevaplardan biri daha fazla devletin Filistin
devletini tanıması olacaktır tüm ülkelere Filistin devletini tanıma çağrımı tekrarlıyorum sözlerine
bir uyarıyla devam kalıc çöm için dayanmam ve birlikteliğimizi her zamankinden daha güçlü bir
şekilde göstermeliyiz Diğer türlü İsrail'in Gazze'de yaktığı Şimdi de Lübnan'a taşıdığı ateşin tüm
Bölgemizi sarmasına engel olamayız İslam dünyasının birleşmesi gerektiğine de vurgu yaptı
Cumhurbaşkanı Şayet biz çözmezsek kimse bizim meselelerimizi çözemez çözmekte istemez kardeşliğimizi
büyütmez başkaları bizim adımıza bunu yapmaz yapamaz bir olmaktan beraber olmaktan Müslümanlar
olarak tüm ayrılıklarımız rafa kaldırıp ortak tehditler karşısında Birlik olmaktan başka hiçbir
Kurtuluş Yolumuz yoktur ve siyasetteki sıcak başlık İçişleri Bakanlığı Sabah saatlerinde den Partili
Mardin Batman ve halti belediye başkanlarının görevden alındığını duyurdu bakanlıktan yapılan
açıklamada üç belediye başkanının görevden uzaklaştırılma nedeni olarak terör örgütü üyeliği vurgusu
yapıldı işte detaylar terör örgütüne üye olmak ve terör propagandası yapmak Mardin Batman ve halti
de Dem Partili Belediye Başkanı görevden alındı çıkan olaylarda bir yaralandı 9 kişi gözaltına
alındı görevden alınan Mardin Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Türk Kobani davasında silahlı terör
örgütüne üye olma suçundan 10 yıl hapis cezası almış örgüt propagandası yapma suçlamasıyla da
hakkında dava açılmıştı Türkiye'yi değiştireceğiz Türkiye'yi dönüştüreceğiz işte burası Mardin
Büyükşehir Belediye binasının hemen önü Sabahın erken saatlerinde çok sayıda polis buraya geldi ve
belediye binasında arama yaptı Belediye Başkanı Ahmet Türk görevden uzaklaştırıldı onun yerine
Mardin valisi Tunca Akkoyun görevlendirildi karara tepki gösteren den partililer belediye binasına
girmeye çalıştı görevden uzaklaştırılan bir diğer isimse den Partili Batman Belediye Başkanı
Gülistan sönüktü Kürdistan'ın birçok yerinde ve girişimleri var silahlı terör örgütüne üye olma
suçundan 6 yıl 3 ay hapis cezası alan Dem Partili süğün hakkındaki diğer terör soruşturmaları İsa
sürüyor hangi yargı ama hangi yargı Türkiye Cumhuriyeti diyorum T hangi yargı tanımıyor musunuz
tanımıyoruz karara tepki gösteren Dem partililer belediye binasına girmek isteyince arbede yaşandı
çıkan olaylarda bir polis yaralandı 9 kişi ise gözaltına alındı görevden alınan bir diğer isim is
terörist başı Murat Karayılan'ın yeğeni den Partili halti Belediye Başkanı Mehmet karayılan'ı
direnmekte asra vasla geri durmayacağım ifade ediyorum karayılan'da terör örgütüne üye olma suçundan
6 yıl 3 ay hapis cezası alması nedeniyle görevden uzaklaştırıldı Sabah saatlerinde Şanlıurfa halti
Belediye Başkanı Mehmet karayılan'a görevden uzaklaştırıldı tebliğ edildi yerine ise halti Kaymakamı
Hakan Başoğlu başkan vekili olarak görevlendirildi görevden alınmalar ilişkin Ak Parti grup başkanı
Abdullah Güler anayasanın 127 maddesini işaret etti belediye başkanlıkları hiçbir kimsenin suç
işleyeceği bir özgürlük alanı değildir arkadaşlar Geçici bir dönem için bu görevlendirmeler yapılmış
CHP lideri Özgür Özel ise Kayyum kararı sonrası Mardin'e giderek Ahmet Türk'le görüşeceğini açıkladı
CHP ile devamel rezin adı Mansur Yavaş her şey imamoğlu'yla aslında girdiği rekabetle başladı
biliyorsunuz Cumhuriyet Bayramı konseri ve Ahmet Özer çatlağı da tuzu biberi oldu SGK'ya 5 milyar
liradan fazla borcu var Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin ve 29 ekim konseri için 69 milyon liraya
sanatçı Ebru Gündeş'le Anlaşması büyük tepki çekti özellikle İmamoğlu etrafında kümelenen CHP
çevrelerinde konu epey gündeme geldi chp' Özgür Özel de konuştu Bu konser olmamalıydı diyerek yavaşa
bir manada uyarı atışı yaptı canım ankaram değerli başkanımız Sayın Mansur Yavaş için kocaman
Alkışlar istiyorum o konser CHP'yi karıştırdı SGK'ya 5 milyar lira borcu olan Ankara Büyükşehir
Belediyesi 29 Ekim Cumhuriyet Bayramında konser vermesi için Ebru gündeş' 69 milyon liraya anlaşınca
kriz çıktı bütün gözler üzerimizde hata yapma lüksümüz Yok daha önce CHP'li belediyeleri israf
konusunda sık sık uyaran özeli Mansur Yavaş'ın milyonlarca liralık konser harcaması kızdırdı Parti
meclisi toplantısında bu konser olmamalıydı diyerek yavaşa tepki gösterdi konserden haberi
olmadığını da söyledi Benim de yok tepkiler artınca yavaştan itiraf gibi bir açıklama geldi yavaş
Belediyenin kendi organizasyonu için iç inceleme başlatıldığını duyurdu Söndürün Kalb yavaş Özel'in
tüm Parti kademelerine Esenyurt'taki miting için gönderdiği derhal kodlu çağrıya da katılmamıştı
CHP'de 40'tan fazla il ve ilçe belediye başkanının da katılmadığı o kriz ihraca kadar gitti Sayın
Lütfü Savaş oy birliğiyle kesin ihraç istemiyle disipline sevk edilmiştir yerel seçim öncesi imza
attığı skandallara rağmen alternatifi olmadığı gerekçesiyle yeniden Hatay belediye başkanlığına aday
gösterilen Lütfü Savaş yaptığı paylaşımla partisinin hedefi oldu Esenyurt mitingi sonrası CHP
demlenmek le meşgul ifadesiyle partisinin den Parti ile işbirliğini sert sözlerle eleştirince CHP
savaşa kapıyı gösterdi hiçbir Cumhuriyet Halk Parti'nin bu sürece partimizin aldığı karar dışında
bakması ve yorum geliştirmesi kabul edilemez Lütfü Savaş O tweeti inden birkaç gün önce Kemal
Kılıçdaroğlu'nu ziyaret etmiş ziyarete ilişkin fotoğrafı da yine sosyal medya hesabından paylaşmıştı
Kılıçdaroğlu'na yakınlığıyla bilinen bir başka isim Mersin Milletvekili Hasan Ufuk Çakır da sesini
yükseltti Lütfü Savaş'ın İhraç edilmesi kararının çıktığı Parti meclisi toplantısında CHP'nin deme
ihtiyacı yok Helali haram katıyorsunuz diye öz'e tepki gösterdi Çakır tutuklanan eski Esenyurt
belediye başkanı Ahmet Özer için de bana nasıl bilirdiniz diye ötesini sormayın uyarayım bu sorun
elinizi Yakar dikkatli olun diye konuştu Kartal Belediyesi'ndeki temizlik işçilerinin hak arayışı
devam ediyor günlerdir devam eden grev sonucunda Kartal İçler acısı bir hal aldı çöpler toplanmadığı
için ilçenin neredeyse hiçbir sokağına adım atılıyor çevre kirliliği kötü kokuda da cabası tabii Bu
hastalık da demek aynı zamanda bölge halkının sağlığı tehdidi altında CHP'li ilçe belediyeleri ki bu
sadece kartalla sınırlı değil sorunu içinden çıkılmaz hale getirince devreye İBB girdi çözüm grev
kırıcılığı oldu kapının önünde dağ gibi çöpler berbat bir şekilde nefes Alabiliyor musunuz
alamıyoruz çöp dağları bitmek tükenmek bilmiyor Bir yandan çevre kirliliği Diğer yandan hastalık
Rezalet günlerdir sürüyor CHP'li ilçe belediyelerinde temizlik işçileri greve gitti onların arkasını
İBB ekipleri toplamaya başladı Şimdi kalkıp belediye İsyan etsen daha beterini yapacak öle insanlar
hani CHP dedin mi çöplük diyecek manzar işte Tam da bu şekilde akıl alacak gibi değil konteynerler
dolu önü dolu Her yer dolu koku çok ağır görüntü de zaten her şeyi anlatıyor burada çok büyük bir
rezillik var okul önlerinde sokaklarda mahallemizin her tarafında çöp çukur çamur diyenin işi Yani
Kartal Belediyesi işçileri hakları alamadıkları için grevde yüzö bö olc i Çığ çıktı ki dura İsyan Ed
baz vatandaşlar çöp konteynerlerini Ateş verdi nees alabiliyor musun alamıyoruz çocuklarımız için de
zararlı bir önemli Detay dah yine başka bir noktaya geldi görüntü ay ama çöp Dağlar olduğu yer hemen
arkasında bir market var ve marketin de malzemeleri var işte patatesler soğanlar meyveler sebzeler
hemen bu çöp dağlarıyla iç içe yan yana bu günlerdir böyle sürüyor kapının önünde dağ gibi çöpler
kokular rahatsız edici çocuklarımız küçük onlar hasta olmasından korkuyoruz İstanbul Büyükşehir
Belediyesi ise temizlik işçilerinin grevini kırmak parel yılan kurd diğer ilçelerden getirdiği
logosuz araçlarla çöpleri aldırı kartaldaki çöpler Beyoğlu Beykoz ve Üsküdar temizlik işçilerine
toplatıldı her belediye ibaresi yoku beles g almış başını gidiyor böyle her Mahalle her sokak
maalesef işte bu durumda geriye dönük mesaimiz var hani başkanımız onla ilgilenirse ikramiyeler imiz
var başka bir Mahalleye geldik ve maalesef yine aynı görüntü var çöp dağları birikmiş Birikmiş
birikmiş şu anda burada nefes almak neredeyse imkansız bir yanda çevre kirliliği Diğer yanda
hastalık riski Kartal Belediyesi Anlaşma sağlandığını ve grevin sona erdiğini duyurdu ancak
konteynerler hala temizlenmedi Üstelik Maltepe Kadıköy ve Ataşehir'deki işçiler de eyleme başladı
özellikle İstanbul'un Anadolu yakasındaki birçok ilçenin sokakları çöple dolmaya başladı memurun ve
emeklinin Ocak ayında alacağı zam oranını belirleyecek ekim ayı enflasyon verisi açıklandı Buna göre
hem emekliler hem de memurların alacağı zamlı Maaşlar da aşağı yukarı netleşiyor güzel bir haber de
var Enflasyon son 15 ayın en düşük seviyesinde 4 aylık enflasyon oranı % 122. 6'ya çıktı bu da 4
aylık artışın kesinleştiğini gösteriyor milyonlarca memur ve memur emeklisinin gözü kulağı Ocak
zammında 4 aylık enflasyon verisi geldi Enflasyon son 15 ayın en düşük seviyesinde Buna göre zam
oranı da aşağı yukarı netleşmeye başladı 4 aylık hesaplamaya göre baktığınız zaman en düşük memur
maşı 39.20 liradan 42.3 38 liraya çıkmış oldu yani kesinleşti bu ama daha iki veri daha gelecek ve
bu rakam yükselecek Peki en düşük emekli memur maaşı ne kadar oldu işte uzmanların yaptığı hesaba
göre 4 aylık enflasyon farkı ile birlikte en düşük emekli memur maaşı 1.58 lirayken 4 aylık rakamla
birlikte 18.990 liraya çıktı işte bu cepte şimdi bu veriye 2 aylık enflasyon daha eklenecek ve
böylece memurun memur emeklisinin alacağı maaş da ortaya çıkacak % 155 166 enflasyon Eee çıkarsa 6
aylık enflasyon eklenecek bir 5 puanlık refah payıyla % 20'ler görebiliriz diye düşünüyorum Mesela
şu an 5 2.81 lira alan bir polis maaşı 4 aylık enflasyon verisi ile birlikte yaklaşık 57. liralık
maaş Garanti cepte 97. 1836 lir alan uzman Bir doktorun maaşı da şu ana kadar açıklanan enflasyon
rakamıyla 105.000 liraya ulaştı Tabii Bu rakamlar cepte bu son rakam değil Kasım ve Aralık enflasyon
verisi de eklenecek bu rakamlara ve yeni Zamlı maaş da ortaya çıkacak ilk kez bu ay bir fark oluştu
enflasyon oranı % 10'u geçtiği takdirde hem memura hem de memur emeklisine enflasyon farkı
yansıtılıyor 4 aylık enflasyon % 122. çıktığı için memur ve memur emeklisi için de bir enflasyon
farkı söz konusu Burada da rakam Şimdilik % 1.87 Ocak ayında yeni hesap yapıldığında İşte bu
enflasyon farkı da hem memura hem de memur emeklisine verilecek maksa Amine'nin gözaltında hayatını
kaybetmesi Tahran yönetimi için büyük bir değişimin de başlangıcıydı şimdi o önemli isimler arasına
Ahu deryi de eklenmiş gibi gör görünüyor amacı gerçekten bir protesto muydu yoksa psikolojik bir
buhranın yol açtığı tepki miydi henüz kesin değil kesin olan İranlıların bu eylemi sahiplenmiş
olması ahlak polisine karşı protesto mu yoksa psikolojik sorunlar yaşayan bir öğrencinin tepkisi mi
İsrail'le savaşın eşiğine gelen İran bir yandan da bu görüntüleri konuşuyor başı açık olduğu
gerekçesiyle gözaltına alınan ve hayatını kaybetmesinin ardından ülke çapında eylemleri tetikleyen
mahsa amini İran için Bir dönüm noktasıydı yeni cumhurbaşkanı peşan bile ahlak polisi artık
Kadınları rahatsız etmeyecek demiş açıklama Devrim yanlısı İranlıların tepkisini çekmişti işte Tam
da böyle bir sürecin ortasında 2 Kasım 2024'te çıktı görüntüler ortaya tahran'daki İslam Azat
üniversitesi'de çekilen videoda adı açıklanmayan bir kadın öğren iç çamaşırlarıyla görünüyor ilk
iddialar ahlak polisi ile tartıştığı ve tepki olarak elbiselerini çıkardığı yönündeydi ancak durumu
fark eden ve öğrenciyi izlemesi için birini gönderen rektör aynı fikirde değil sınıflarda dolaşırken
görüntü çeken genç kadının sizi kurtaracağım dediği iddia ediliyor Birleşmiş Milletler ve af örgütü
gözaltındaki kadının serbest bırakılması çağrısını yaptı İspanya 29 Ekim'den bu yana sel felaketiyle
boğuşuyor dünya İsa Kral Felipe ve başbakan Pedro Sanchez'in çamur yağmuruna tutulmasını konuşuyor
afetin en sert vurduğu yer olan valencia'yı ziyaret eden kraliyet ailesi ve hükümet yetkilileri
halkın büyük tepkisiyle karşılaştı Kral Felipe atılan çamurdan şemsiyesiyle korunmaya çalıştı
kraliçe ise çok geçirip gözyaşlarını tutamadı tepki büyüyünce bölgeyi terk etmek zorunda kaldılar
protestolardan Başbakan da nasibini aldı selde hayatını kaybedenlerin sayısı 217 yi buldu kre kre
son anda kurtulanlar şanslıydı tepki kraliyete kadar uzandı kargaşanın adresi İspanya'da sel'in en
sert darbeyi vurduğu Valencia Kral Felipe kraliçe leti ve başbakan Pedro Sanchez bölgeyi ziyarete
gitti halk onları çamur yağmuruyla karşıladı Kaos anlarında kraliçe letis paniği kameralara yansıdı
Öfkeli kalabalık bölgeyi terk etmek isteyen Başbakan Sanchez'in aracına da saldırdı valencia'da su
çekildi ama bazı noktaları yeniden sel vurdu olmadığını bilir apronu sel bu hale getirdi terminal
binasında da durum farklı değil aracının içinde mahsur kalan sürücü yaşama uzatılan bu iple tutundu
ancak 217 kişi onun kadar şanslı değildi Can kaybının daha da artması bekleniyor Zira su basan
yerlerde binlerce kayıp var Tıpkı bu AVM'nin otoparkı gibi valencia'nın en büyük avm'si otoparkı 200
milyon litre suyla dolu ekipler otoparkın mezarlığa dönüşmüş olmasından endişe ediyor internetteki
Alışveriş sitelerinde bazı ilanlar dikkatimizi çekti Özellikle de fiyatlar Çünkü normalin kat be kat
üstünde Örneğin 100 liraya satılan yumuşatıcı 777 lira 1000 liraya satılan bebek bezi 6.666 liraydı
bu durumu Tabii serbest piyasa meselesi olarak olarak açıklamak pek mantıklı değildi arkadaşlarımız
araştırdılar Samet Öztaylan ve Arif Soner Kalkan işin Peşine Düştü bakın ne olabilir Bu şekilde 78
kat fiyat farkı hiçbir zaman için Makul bir sebeple açıklanamaz aynı ağırlıkta aynı sayıda birebir
aynı ürün her şey aynı ama en büyük farkı fiyatı ü o fark serbest piyasa ekonomisiyle
anlatılabilecek boyutta da değil baktığınızda bir ürün 78 kat 10 kat farklı ve fazla Fiyata
satılıyorsa o zaman bunun altında başka şeyler olabilir alışveriş sitelerindeki bazı sanal
mağazaların sattığı ürünlerin fiyatları çok dikkat çekici alışveriş sitelerindeki sanal mağazalardan
biri bu ve genelde Temizlik Ürünleri satıyor ancak diğer sanal mağazalardan en büyük farkı fiyatının
Bir Hayli uçuk olması Normalde bir yumuşatıcı 100 liraya satılırken bu mağazada yaklaşık 770 lira
İşte bu da acaba bu fiyat farkının arkasında ne var Sorusunu akıllara getiriyor burada gerek
vergisel anlamda gerekse Kara Parayla alakalı işlem yapılması gerekiyor internetin karanlık
ortamlarında şifrelerle satılan yasa dışı ürünler olduğu biliniyor fiyat farkının böyle olması
akıllardaki Soru işaretlerini de artırıyor bununla Aslında o satıcıyı tanıyan Belki de Başka ürün
alıyorlar uyuşturucu olabilir belki başka bir şey olabilir Başka ürünler alıyor olabilirler Örneğin
çamaşır yumuşatıcısının normal mağazalardaki fiyatı 106 lirayken o sanal mağazada 770 L 70 liraya
satılan bir ürünse 500 L 240'lı bebek bezi 1100 lirayken o sanal mağazada 6.666 liraya satılıyor
yani hemen hemen her üründe en az 67 kat fiyat farkı var çünkü düşünün 100 L olan bir ürün Normalde
Normal şartlarda 120 liraya 130 liraya başka markette belki satılabilir uzmanlara göre bu durum
normal değil Burada Kara Parayla alakalı bu paranın nasıl kullanıldığı nereden kaynaklandığı nereye
aktarıldığı Bütün bunların da hatta Masak bile bu konuda devreye girip bu para trafiğini
araştırabilir kombin çıkan bacası bir faciaya yol açtı İstanbul Başakşehir'de yaşayan Nuhoğlu Ailesi
Yemekten sonra fenalaştı yediklerinden zehirlendikleri düşündüler Üstelik Baba zaferoğlu uzman
dahiliye doktoruydu eve döndüler fark etmedikleri doğalgaz sızıntısını solumaya da devam ettiler ve
felaket sabah olduğunda ortaya çıktı kombinin üzeri baca yerinden çıktığından dolayı karbonmonoksit
içeri Sızıyor evin içine Sızıyor ve bu şekilde zehirlenmeler oluyor Doktor Zafer Nuhoğlu ölüme
götüren de bu oldu Kendisi de Ailesi de evin içine sızan doğal gazı fark edemedi olayın yaşandığı
yer Başakşehir 2 Kasım Mahallesi İşte bu ev Nuhoğlu Ailesi akşam saatlerinde geçirdiği solunum
rahatsızlığı sebebiyle yedikleri yemekten dolayı zehirlendiğini düşündüler önce hastaneye gittiler
ve tedavilerini oldular sonrasında İsa eve geldiler Nuhoğlu çifti ve Oğulları yedikleri yemekten
zehirlendikleri düşünüp gitmişti hastaneye zehirlendikleri şüphesi doğruydu Ama aileyi zehirleyen
gıda değil doğal gazdır Eve geldikten sonra zehir solumaya devam ettiler Uzman Doktor Zafer Nuhoğlu
dahiliye doktoruydu sabah liğin işe gitmeyince asistanı onu aradı ancak ulaşamayınca bu sefer
komşularına haber verdi O komşular buraya geldi ve kapıyı Kırdılar içeriye girdiler gördüklerim
manzaraya şuydu tüm aile baygın bir şekilde yatıyordu Doktor Nuhoğlu hayatını kaybetti eşi ve oğlu
İsa tedavi altında yapılan ilk incelemede Nuhoğlu ailesinin evinde bulunan kombinin bacasının
çıktığı ve o karbonmonoksit gazının aileyi zehirlendiği belirlendi baca kontrolünü kendiniz de gözle
yapabilirsiniz çıkıntı falan varsa hemen bir ustaya ya da 187 İGDAŞ acile arayabilirsiniz camda
menfez oluyor İGDAŞ'ın önerdiği kılar sonradan soğuk geliyor diye kapatıyorlar bunu bu sebeple ki
kapatmamız tavsiye ediyoruz 6 yaşındaki Şirin İstanbul şils bir kağıt toplayıcı tarafından
katledilmişti talihsiz çocuğun son anlarına dair güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı abl
Afiyet olsun gü güle Rica ederim 6 yaşındaydı evinden çıktığı bir kağıt toplayıcısı tarafından
katledildi şirinin son anları ortaya çıktı 31 Ekim'de kayıp ihbarıyla Müge Anlı'nın kapısını
çalmıştı Ailesi evden çıkan sonra da Dönmeyen kızları bumak istiyorlardı kayısıyla beraber yürüdüğü
belirlendi o anlardan sonra polis kimliğini tespit ettiği adamı gözaltın aldı zanı şirini eşarbıyla
boğduğunu i mezarlığ bulunan Şirin hanilin cenesi memle Şanlıurfa'da Gözyaşları içinde toa verildi
sırada yurttan derlediğimiz haber mağara girişi yaklaşık olarak 1 met şekilde yapılmıştır Mehmetçik
teröristlerin inlerini yerle bir ediyor Kuzey Irak'ta PKK'ya ait mağarada çok sayıda silah ve
mühimmat ele geçirilerek İmha edildi 28 adet 107 milimlik Çena mühimmatı tespit edilmiştir
Kırıkkale'nin balış Şeh ilçesi belediye başkanı Hilmi Şen makam aracının önünü kesen yeğen
tarafından Kurşun yağmuruna tutuldu başkan ve makam şoförü hayatını kaybetti gözaltına alınan
kendisini işe almadığı için saldırıyı gerçekleştirdiğini iddia etti Hanım geldi bir ara dedi ki
Aşağı kattan bir ses geliyor doğalgazdan dedim biry Çorum'da bir kişinin öldüğü 33 kişinin
yaralandığı doğalgaz patlamasının Göz göre göre geldiği ortaya çıktı komşular ev sahibini uyarmaya
çm tonla kızına facianın önüne geçememiştir 45 dakika bir saat arasında bu patlama oluyor Adana'da
ambulans şoförüyle yol verme tartışmasına giren sürücü ambulansı yumruklayıp şoföre hakaret etti o
anlarda amatör kamera kayıttaydı 8.000 L para var el bize de yazık İzmir'de yüksek kar vaadiyle 23
kişiyi 22 milyon lira dolandıran müşterilerin tamire verdiği Zinnet eşyalarıyla birlikte ortadan
kaybolan kuyumcu Kardeşler kısa sürede yakalanıp gözaltına alındı Rusya'dan geliyoruz topa ineceğiz
inmiyoruz Ardahan'da aniden bastıran kar buzlanmaya yol açtı Sahara mevkiinde onlarca araç mahsur
kaldı erdoğanı geçtik ama sakara geçemedik aldık yüksek site aidatları ve toplanan paraların nereye
harcandığı sık sık gündeme gelen bir tartışma konusu şikayetler artınca çevre şehircilik ve iklim
değişikliği Bakanlığı bir düzenleme hazırladı yönetmelik yürürlüğe girdiğinde site yönetimleri sıkı
takibe alınacak harcamalar aidatlar denetlenecek kurallara uymayanlara da ağır cezalar geliyor Kiram
50.000 L ancak aidatım 5750 oluyor aidat kiradan daha fazla çok enteresan aidat veriliyor ama nereye
gidiyor yönetim isti yönetim is İşte bu sorunu çözmek için Çevre Şehircilik ve iklim değişikliği
Bakanlığı Düğmeye bastı aidatlar mercek altına alınıyor çok fş aidatlar toplan nereye gidiyor Onu
merak ediyorum belli periyotlarla da şirketlerin kendileri denetlenecek mali olarak da bir denetime
Tabi tutulacaklar artışlar ya da yükselişler nasıl oluyor Onu merak ediyorum açıkçası maliklerden
oluşan yönetim kurulunun da dahil olduğu bir komisyonda belirleniyor ve bu şekilde de ilerliyorlar
fahiş aidatların önüne geçebilmek için yönetim şirketleri bakanlık tarafından denetlenecek yani
yıllık ne kadar aidat toplandı bu paralar nereye harcandı hepsinin hesabı çıkartılacak yöneticimiz
var O bize hesap veriyor ne kadar yakıt aldım Ne kadar kapıcı ödedim hesabını veriyor O yöneticiniz
bakanlığa da hesap verecek Efendim öyle mi versin bakanlık yalnız aidatların değil apartmanlarda
tadilatı yapılmayan asansörün de merdivenlere konulan yangın tüplerinin Son kullanma tarihinin de
peşinde olacak yapılmadığı takdirde bizim tabi Eee tutulacak ve niçin yapılmadığı sorgulanacak
yangın merdivenlerine bir Malik kendi alanı gibi kullanıyor oraya eşyasını depoluyor Can güvenliği
riski içeren bütün konulara müdahale edilecektir düzenleme ile birlikte apartman yöneticiliği için
de sertifika şartı gelecek sertifikaları lisansları olmayanlar bu işleri yapamayacaklar 5 yılda bir
de tekrardan Eee uygun olup olmadıkları da kontrol edilecek apartmanlarda Metal cam gibi atıkları
geri dönüşüme kazandıran sistem de zorunlu hale gelecek o kazancın da o sitenin ihtiyaçları için
kullandırılması zorunlu hale getirilecek Peki kurallara uyulmazsa hem parasal cezalar söz konusu
olacak suçun ya da hatanın kusurun boyutuna göre şirketi kapatmaya kadar da gidecek Fenerbahçe'nin
tribün lideri Cem Gölbaşı gözaltında nedeni kendisiyle sosyal medya üzerinden dalga geçti öne
sürülen gence yaptığı zorbalık görüntüsü de var Cem Gölbaşı abime yaptığım yanlış şeylerden dolayı
özür diliyorum aç feruk takıp özür dilettiler utanc anlarını sosyal medyadan paylaştılar
Fenerbahçe'nin tribün lideri beraberindeki kişiyle beraber gözaltına alındı Genç Fenerbahçeliler
grubunun amigosu Cem Gölbaşı iddiaya göre sosyal medyada kendisiyle dalga geçen bir gencin dükkanını
bastı Gölbaşı iddiaya göre dükkanda genci darb ettikten sonra telefonuna el koydu Hatta otomobilini
de gasp etti zorbalığı ortaya çıkara bu görüntüler oldu Erden dolayı özür diliyorum zorla alıkonan
gencin başına çalıştığı giyim dükkanındaki bir cansız mankenden peruk takıldı ve özür dile tildi Cem
Gölbaşı abime yaptığım yanlış şeylerden dolayı özür diliyorum İstanbul Emniyeti Fenerbahçe amigosu
Cem Gölbaşı'nın da aralarında olduğu 7 kişiyi gözaltına aldı evlerinde yapılan aramada bir adet
ruhsatsız tabanca 72 fişek yüklü miktarda nakit para bulundu gözaltı gerekçesi kişiyi hürriyetinden
yoksun kılma ve yağma suçu olarak açıklandı 40 yaşındaki Murat Gezer Samsun'dan Artvin'e çalışmaya
gitti sonra bir anda ortadan kayboldu annesi mügeanlı stüdyosundan endişe ettiğini anlattı
şüphelendiği bir isim de vardı bakın kimi işaret etti eğer orada bir tartışma bir şey yaşadılar İsa
Biz Bunu bilemeyiz bize her şeyi açık açık söylemeleri gerekiyor cık gel oğlum Hiç kimseden korkma
ama bir şey yapmadılar şey yaptılarsa bilmiyorum oğlum bize niye haber vermediniz dedim teyzeyi
telaşlandırdı geç arasam Biz direkt jandarmadan öğrenecekti çalışmaya diye gitti ortadan kayboldu 40
yaşındaki Murat Gezer e 26 ekim cumartesi günü artwin Şavşat Karaağaç köyünden kaybolduk Sezgin Bey
demiş ki Sabah birlikte kahvaltı ettik ev montajına onsuz gitmişler Bir daha da kendisinden haber
alamadıklarını söylemişler a odasına girse anne odamdayım evin önünden çıkmazdı çok aşırı düşkündü
bana Ben Karaç köyüne onu kurban olarak göndermedim burada yem göndermedim 40 yaşındaki Murat Gezer
annesi Fatma Gezer le birlikte Samsun'da yaşıyordu prefabrik ev yapımında çalışmak için Artvin'e
gitti 10 gün önce sırra Kadem Bastı annesi perişan oldu 4 kişi gitmişler yine bu dörtten üçü ortada
biri mi yok Evet bir yok E tamam Orada da kaldıkları Hani o prefabrik evi yaptıran aileyle görüşe mi
yok Biz zaten o gün geç gittik hav ş dolayı dedi tekrar Murat'ı merak edip geldiğimizde dedi yoktu
dedi oğlum bana cevap vermeyince Sezgin dönüldü Sezgin Ondan sonra kaybolduğunu saat sonra anne
Fatma Gezer ve kardeşi Ayla Akın şüphelendiği tek isimse Murat Gezer'in patronu bize niye haber
vermediniz dedim teyzeyi telaşlandım kadarıyla Fatma teyzemin hiç evlenmemiş can yoldaşı tek kaldım
kapılar Aa bunu girecek sanı benim başıma bu gelece kesinlikle Bilmezdim Çünkü yanımdan ayrılmıyordu
ki Day al başın gitme huyu var mı Yok yok başa da gitmez suçlanan patrona tüm çağrıları yanıtsız
bıraktı Ezgin beye ulaşabiliyor muyuz arkadaşlar müsait olmadığını söyleyerek telefonunu tamamen
kapatmış Kim vardı hani bir söyleyin de gidelim siz müsait değilseniz de biz müsait olan birilerini
buluruz neye müsait değilsiniz Onu anlamadım ben yürüyen tanımını sıkça Uyar olduk Bugünlerde
bilmeyenlerin vardır diye Kısaca anlatayım zatürenin hafif seyreden hali için kullanılıyor bu tabir
yani ayakta atlatılan en belirgin özelliği de geçmeyen öksürük çocuklarda daha sık görülüyor
Uzmanlar ayakta atlatmayı beklemeden bir doktora başvurulması gerektiğini söylüyor herkes hapşırıyor
oradan başkasına bulaşıyor başkasından bana çok fazla kalabalığa karışmaya çalışıyorum Mutlaka bir
akçiğer film çektirmem gerekiyor vücut kırgınlığı Geçiyor öksürük krizleri bitmek bilmiyor ha geçti
ha geçecek derken Günler haftalar oluyor ama öksürük bitmiyor hafif seyrettiği için de adına yürüyen
zatürre deniyor zatürre olduklarının farkına varamıyor hastalar kendilerini çok fazla hasta
hissetmiyorlar ama günlük yaşantılarına devam edebiliyorlar çok fazla kalabalığa karışmaya
çalışıyorum Eğer karışmak zorundaysam maske kullanmaya çalışıyorum yürüyen Zatüre hastalığının
belirtileri Gribe ve soğuk algınlığına benziyor bu belirtiler kusma öksürük Ateş ve İsal Eğer bu
belirtileri gösteriyorsanız ve uzun süredir de atlatamıyorum bir hastaneye gitmeniz de fayda var en
önemli belirti Aslında halsizlik nefes darlığı ve Ateş olmalı mutlaka bir akçer çektirmem gerekiyor
ürenin bedenden bedene en kolay geçtiği adreste okullar çocuklarda sonbahar kış mevsiminin
başlamasıyla birlikte daha sık görmeye başladık belirtisi şikayeti olan çocukları okula göndermemi
gerekiyor genellikle öksürük hapşuruk burun akması en çok oluyor teneffüste ellerimi yıkamaya özen
gösteriyorum Uzmanlar korunmanın yolunun da birçok hastalıkta olduğu gibi burada da güçlü
bağışıklıktan geçtiğini söylüyor sırada Dünyadan haber tü var maçın ortasında futbolcunun başına
yıldırım düştü feci olay Peru'da bir yerel Lig maçında yaşandı Yıldırım'ın düşmesiyle sahadaki tüm
oyuncular yere çakıldı başına Yıldırım isabet eden 39 yaşındaki talihsiz futbolcu hayatını kaybetti
5 oyuncu İsa ağır yaralı 10 kişi hayatını kaybetti lucki lucki yard Dağından fışkıran lav eteğindeki
köye ulaştı evler manastırlar araçlar yandı küllerle kaplanan köyde tahliye çalışmaları sürüyor
Tehlikeli Yolculuk ölümle bitti bir grup genç New York'ta Metro aracının üzerine çıktı tehlikeyi
umursamayan gençler Bir de o anları kayda aldı facia da kamera kayıttayken yaşandı Metro hızla bir
köprünün altından geçti o esnada gençlerden ikisi eğilmeyi unutup kafasını köprüye çarptı biri olay
yerinde hayatını kaybetti diğerinin is Durumu ağır adres Bu kez Kanada is yine gençler üyelerinin
çoğu 18 yaşından küçük çocuklar olan hırsızlık Çetesi gözüne bir süpermarketi kestirdi marketin
önünde içeri taşınmayı bekleyen paketli ürünleri birer birer çalıp kaçtılar Kanada polisi şimdi o
çetenin peşinde sırada iyi bir örnek var Aki kadın ve çocukları kurtarmak için canını tehlikeye attı
Olay Amerika'daki bir AVM'de yaşandı bir aileyi silahlı saldırgandan kurtaran genç kasiyer büyük
takdir topladı Türkiye'nin en yaşlı Gazisi 97 yaşındaki Pir avuzun cumhuriyetin 101 yılı
etkinliklerine çağrılmadığı için bir hayli üzülmüştü Trabzonspor yönetimi Kore Gazisi bir jest yaptı
Fenerbahçe derbisinin özel konuydu maçı protokol tribününde izledi ve bugün Atv Haber'e konuştu
Türkiye'nin en yaşlı gazilerinden biri olan bir avuzun şu anda başkanımız Sayın erul Doğan birlikte
s siak beni geldi aldı buradan maak ETI beni hayatımda maak etmemişim çok güzel karşıladı beni 7
yaşında ilk kez maça gitti sevinci görülmeye değerdi inanılmaz mutlu oldu mutluluğunu Biz hissettik
gözlerinden Trabzon'da yaşayan Kore Gazisi pirağa uzun cumhuriyetin 101 yılı etkinliklerine
çağrılmadığı için gözyaşlarına boğuldu tepkisini araba yollamalı gerek yoktu otobüsle giderdim diye
gösterdi zaten meydana her zaman inerim meydana traş almak için otobüs Ben ben gelirim buraya ne var
yani o kadar düşmedik yani daveti gazi ve şehit derneklerinin yaptığı açıklandı ortada bir hata
vardı ama telafisi mümkün değildi Trabzonspor yönetimi pirağa uzunun gönlünü almak için derbiyi
fırsat bildi haber verdi buraya Başkan buraya bana kulüp başkanı adam yolladı buraya aldı lebun şu
anda başkanımız Sayın ertu doğ birlikte protokol snde Siz Türkiye'nin en yaşlı Gazisi olan 97
yaşındaki piraha uzun Trabzonspor'un özel konuğu olarak Trabzonspor Fenerbahçe maçını protokol
tribününden izledi saymıştık Efendim Vali geldi Emet müdürü geldi hepi Hepsi geldi diyor yanımıza
pirağa Uzun'un mutluluğu görülmeye değerdi haberleri burada dinliyorum Ama Tabii masa gitmek
Başkadır Yani bu duyguyu 97 yaşında yaşadın yani 97 yaşında yaşadım vall Allah'a şükürler olsun
Atv'nin sevilen yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster de dün akşam heyecan doruktaydı tıp
fakültesi öğrencisi Duhan Başar Ahmetoğlu Bu kez 1 milyon liralık soru için stüdyodaki ne kadar para
ödülüyle ayrıldı sevgili seyirciler yarışmacımız Med oğlu geliyor finale doğru adım adım ilerledi 55
skorla 12 soruya kadar geldi 1 milyon lira değerindeki 12 sorumuz geliyor Atv'nin Fenomen yarışma
programı Kim Milyoner Olmak isterim yarışmacı koltuğunda Duhan Başar Ahmetoğlu vardı Hacettepe
Üniversitesi'nde okuyorum tıp fakültesinde 3 sınıf öğrencisiyim derece yapmıştım sayısalda 431
olmuşt Hacettepe üniversitesi' öyle girdim 19 yaşındaki genç yarışmacı yarışmanın başından itibaren
soruları peş peşe bildi son kararım şüpheye düştüğü sorularda da Risk almaktan çekinmedi c şıkkı
bakır külçesi son kararım Hayda soruda açıkça belirtilmemesi rağmen sorudaki en önemli ipuçlarından
bir tanesini buldun sıra 12 soruya geldiğinde nefesler tutuldu 1 milyon değerindeki soru açıldı
Kültür ve Turizm bakanlığınca 2014'te en iyi 100 Türk filmi adıyla 360 binden fazla tekil oy
kullanılarak yapılan halk oylaması sona giren Bu filmlerden hangisi birinci olmuştur a Babam ve
Oğlum B Susuz Yaz C eşkıya D Hababam Sınıfı genç yarışmacı karar vermeden önce uzun süre düşündü bu
D şıkı birbirinden eleyi herkes cevap vereceğini Beklerken genç yarışmacı bu defa riske girmedi
çekiliyorum son kararım ne derd C eşkıya derdim Oh genç doktor adayı yarışmadan 500.000 L ödülle
ayrıldı şimdi bir araya gideceğiz ama ufak bir hatırlatma sonra aynasız Haluk televizyonunda ilk kez
antv ekranlarında olacak aranın ardından kapanış için ben yine buradayım bültenimiz in sonuna geldik
haberin merkezinden İyi akşamlar
