haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 14 Haziran 2024 Cuma ana haber
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın G7 zirvesindeki Diplomasi trafiği ile başlıyor İspanya temaslarını
tamamlayan Erdoğan bugün İkinci Duru Durağı italya' daydı özel davetli olarak katıldığı G7 liderler
zirvesinde gözler Erdoğan'ın üzerinde deydi yoğun ilgi vardı Erdoğan Zirve kapsamında Amerika
Birleşik Devletleri başkanı Joe Biden la da görüştü liderlere de Seslendi konuşmasına özellikle
Gazze mesajları damga vur dünyanın nabzı İtalya'da G7 liderler zirvesinde attı gözlerse
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın üzerindeydi Erdoğan'ın Gazze mesajları zirveye damga vurdu Allah ömür
verdikçe Filistin mücadelesini savunmaya Mazlum Filistin halkının sesi olmaya devam edeceğim Erdoğan
15 yıl aranın ardından özel davetli olarak katıldı zirveye ev sahibi İtalya başbakanı Georgia meloni
tarafından karşılandı Erdoğan'a liderlerin ilgisi yoğundu önces fr selamlaştı Erdoğan'ın bir ara
yanına Fransa başbakanı macron geldi aralarındaki el ele samimi sohbet kameralara böyle yansıdı aüü
sıı amerkan bid y öncesi bir süre sohbet etti Zirve kapsamında Gazze diplomasisini de aralıksız
sürdürdü Cumhurbaşkanı Birleşik Arap Emirlikleri devlet başkanı el nahyan baş başa görüşmesinde
İsrail'in Filistin topraklarında uyguladığı soykırım politikalarına İslam dünyasının Birlik içinde
karşı koymasının önemli olduğunu söylediğ endi Gazze'de kalıcı barışın sağlanması için 7 Ekim'den bu
yana Türkiye'nin sürdürdüğü Barış diplomasisini anlattı filistinlilere insanlık dışı saldırıların
dozunu artıran İsrail yönetiminin ceza alması için çağrı yaptı ve Ankara kulislerinde bir süredir
konuşulan konu Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP idi Özel'in görüşmesinden MHP'nin rahatsız olduğu
iddiası konu önemli ve sıcak haly açıklamalar da geldi Bahçeli iday net bir dille yalanlamıştı
Erdoğan'ı Sayın Cumhurbaşkanımız doğal olarak herkesle görüşebilir bizce Hiçbir mahsuru ve sakıncası
yoktur belli Cumhur ittifaka sorunlar var Başkan Özgür Özel Cumhur ittifakı üzerinden karşı karşıya
geldi Tartışmanın fitilini MHP'nin Siyasette Esen yumuşama havasından rahatsız olduğu iddiaları
ateşlemiş yazılı açıklama yapan Bahçeli Cumhur ittifakından geri dönüşün mümkün olmadığını belirtti
Erdoğan'ı Şartlar ne olursa olsun Yalnız bırakmayacağız diyen Bahçeli AK Parti ile CHP arasında
geniş tabanlı bir ittifakın vücuda gelmesi Buna da altılı masanın diğer unsurlarının desteği
Milliyetçi Hareket Partisi'nin samimi dileği ve temennisi vurgusunda bulundu işte Cumhur ittifakı
Bahçeli'ye Özel'in verdiği yanıtsa tartışma başlattı Belli ki sorunlar var Cumhur ittifakının
sorunları Cumhur ittifakının sorunudur Ben Sayın Bahçeli'ye de bir davette bulunayım eğer kendisi
ittifakından memnun değilse bizim ittifakımız katılabilir Özel'in sözlerine AK Parti'den tepki
gecikmedi Parti sözcüsü Ömer Çelik Özel'in sözlerini Nezaket atmosferine yakışmayan saygısız bir
siyasi saldırganlık olarak yorumladı Cumhur ittifakı Sayın cumhurbaşkan Cumhur ittifakın birliğinin
korunması konusunda herkesin yüksek bir hassasiyetle ve sorumlulukla davranması gerektiğini ifade
ettiler kurmaylarına sık sık Cumhur ittifakı sahip çıkın talimatı veren Erdoğanın Diplomasi turunun
ardından Bahçeli ile bir araya gelmesi bekleniyor ve bir diğer görüşmede yine Erdoğan Ak arasınd
görüe ii Parti içinden kesleri milletvekili Koray Aydın'dan geldi Aydın akşener'e görüşmenin
içeriğini açıkla çağrısı yapmıştı o çağrısında ısrarcı iyi Parti'den gelen tek haber bu değil bugün
bir de istifa var Gayet tabii rahatsız edici buldum bu anlamda da tabanda bir rahatsızlık olduğu
doğrudur iyi Parti'de Meral Akşener Cumhurbaşkanı Erdoğan görüşmesiyle başlayan kriz derinleşti bu
partide şımarıklık bitmiştir Herkes Haddini Bilecek beştepe'deki görüşmeye tepki gösteren isimlerden
Ankara Milletvekili Koray Aydın Bir hafta önce sosyal medya hesabından akşener'e görüşmenin
içeriğini açıkla diye seslenmişti Akşener bir açıklama yayınladı ama buluşmanın içeriğine dair ipucu
vermedi dava adamlarının yapacağı iş değildir sis bulutu halen dağılmış değil diyen Koray aydınsa
isteğinde ısrarcı Aydın sosyal medya hesabından akşener'in iyi Partililerin Bir haftadır yüzünü yere
eğdiren gelişmeler hakkında bir an önce Açıklama yap yapmaya davet edilmesi şarttır elzemdir diyerek
çağrısını yineledi tartışmaların gölgesinde parti içinde Yaprak Dökümü de devam ediyor genel başkan
müsavat Dervişoğlu her ne kadar krizleri bastırmaya çalışsa da bu kez partiyle yollarını ayıran isim
İstanbul milletvekili seyi Han izsiz oldu izsiz istifasına gerekçe olarak partinin kuruluş amaç ve
ilkelerinden uzaklaşmasını gösterdi bugünün önemli haberlerinden birini adalet bakanı Yılmaz Tunç
duyurdu İstanbul'daki ölümlü kaza sonrası Amerika'ya kaçan ki uzun süre haberlerini de yaptık Eylem
Tok ve oğlu Timur cihantimur Türkiye'nin iade talebi kapsamında yakalandı Amerika Birleşik
Devletleri'nin Tabii Şimdi herkesin gözü hukuki süreçte Bundan sonra ne olacak dikkatle takip
edeceğiz ve bu haber haber merkezimize ulaştığı andan itibaren arkadaşlarımız Canan marang Göz ve
Sebahattin kıvrık da hemen ailenin yanına gitti acinin ailesinin ve onların karara ilk tepkilerini
bizzat dinlediler aile ATV haberle paylaştı acısın sadece acı ailesinin değil tüm Türkiye'nin
beklediği o haberi adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya hesabından paylaştı Eylem Tok ve oğlu
Timur Cihan Timur yakalandı Peki en büyük herhalde mutluluk Şu an sizin Vallah ilk bu Güler yüzümü
görüyorsun biliyorsun sen beni ilk olarak güler Yüzüm var Yüreğiniz ferahladı mı biraz ferahladı
sanki böyle bir mutluluk oldu her akşam diyordum ki acaba gelecek mi acaba benim çocuğumun katili
yakalanacak mı Adalet yerini bulmazsa Allah'a yalvarıyordu ilahi adalet İnşallah bulur dedim Hepsi
buldu Eylem tokun bir an gelip Ben de yüzünü görmek istiyorum artık ne diyeceğim biliyor musun sen
yoksun oğlum 4 3 105 gündür 5 gündür hiç acımızı paylaşmaya senin katilini aramaya başladık bugün
bulduk bugün bulduk şimdi acımı yaşayacağım Hı hı Sayın bakanıma sayın milletvekilim Kürşat Bey'e
cumhurbaşkanıma ilgilenen herkese çok çok teşekkür ederim kuzum Kuzum ben gidiyorum şimdi oğluma Ben
gidiyorum oğluma yavrum ya bu süreçte en büyük savaşı Siz verdiniz Özer Bey çok mücadele ettiniz Eee
çok mücadele ettim Ama tek değildim yalnız değildim Onun için yalnız olmadığım için Eee sizlerin
sayesinde kamuoyunun sayesinde devlet büyüklerimiz sayesinde Sayın Adalet bakanımızın sayesinde bu
aşamaya geldik bu bir aşama birinci basamak hoş bir duygu E bir mücadele ediyorsun şimdi sonuç o
mücadelenin sonucunda istediğin yönde bir haber çıkmayınca veya bir olumlu bir gelişme olmayınca
insan Tabii ile üzülüyor ama olumlu gelişince de Ha biz doğru yoldaymış doğru şey istiyormuş ki bu
oluşuyor yavrum ya ailenin ilk tepkisi Buydu işte arkadaşlarımız Canan marang Göz ve Sebahattin
kıvrık görüntüleri onlarla konuştular bundan sonra hukuki süreç nasıl işleyecek hep birlikte
izleyeceğiz takip edeceğiz anlatmaya da devam edeceğiz Oğuz Murat acilin feci kazaya kurban
gitmesinden çok kısa bir süre sonra da hatırlayacaksınız kuzeninin Hacı haberi gelmişti Anıl acıyı
hayattan koparan sürücü serbest bırakıldı evlat acısıyla karp olan Ailesi ikinci kez yıkıldı ve
karara İsyan ettiler tek evladım vardı Her gün biz ölüyoruz ya yaşamıyorum ben Güneş Bir doğuyor
batıyor düğünü vardı doğum günüydü bakmaya öpmeye doyamadığı Biricik evladı Toprağın altına girdi
onu hayattan koparan sürücü ise serbest bırakıldı % kusurlu karşı taraf adam şu anda elini kolunu
sallaya sallaya komşusunu eşini dostunu gidip ziyaret ediyor Ben şu anda mezardan geliyorum mezardan
geliyorum gün Oğuz Murat acı gibi bir magandanın kurbanı olmuştu Öyle ki genç adam o gün aracı
bozulduğu için emniyet şerine çekmiş ve aracın alye fırsat bile bulamadan bir kamyon sürücüsünün
ihmali yüzünden canından olmuştu 10 gün vardı kuzeniyle arasında henüz onun acısı tazeyken yaşandı
Acı Tesadüf 2 ay sonra da düğünü vardı 26 yaşındaki Anıl acin ancak silivride Emniyet şeridinde
yaşanan feci kaza aile evine ateş gibi düştü arç Ar yapmıştı tam sahadaydı yani işte bir anda
durmamız da arkamızdan gelip bir toz bulutuna karıştığım bir oldu vuruyor çıkıyor durdu Ama bizi
parçaladıktan sonra durdu oğullarının katilinin serbest kalması da ailenin yüreğini tekrar tekrar
yaktı şu anda o ceza evinde olması gerekiyordu Bu benim gözümde bir cinayettir Bizim acımıza daha da
büyük bir acı katarak resmen mükafatlandırır karşı tarafı O sürücü hakkında 3 aydır bir tutukluluk
kararı vardı Ancak Dün görülen davayla birlikte o kamyon sürücüsü serbest kaldı acı Ailesi ise bu
duruma isyan etti Adalet hep Adalet istedik Adalet istedik Ama Adalet bize tecelli etmedi Adalet
Hiçbirimiz yana değil Şu anda Gözüyaşlı ailenin şimdi tek bir dileği var hem Oğuz Murat acı için hem
de benim bir tanem Anıl için ben Adalet istiyor bugüne kadar pek çok kez tahliye talebinde
bulunmuştu Polat çifti Bu kez bir ilk oldu savcılık kara para aklama suçundan tutuklu bulunan Dilan
Polat için tahliye istedi ancak sul ceza hakimliği talebi reddetti ünlü fenomenin kardeşleri Sıla ve
cand Doğu tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakıldı sıl Doğu kız kardeşi hakkında verilen karar
karşısında sinir krizi geçirdi herk Siz rahat olun lüks ve şatafatlı hayatları cezaevinde son bulmuş
Fenomen çift ve yakınları tutuklanmıştı kardeşleri serbest bırakıldı mahkeme savcılığın Dilan Polat
için tahliye talebini reddetti tüm tezgah Deşifre olmuş dil Engin Polat geçtiğimiz Kasım ayında
vergi kaçırma suçlarından cezaevine gönderilmişti aralarında Polat çiftinin Yakınları da vardı sulf
ceza hakimliği Dilan Polat'ın kardeşleri sıl doğu ve Can Doğu başta olmak üzere 11 kişinin
tahliyesine karar verdi Tutuklular 6 ay sonra serbest bırakıldı 750.000 lira harcıyorum net 1 milyon
dağıtıyorum hayatım soruşturma savcısı Dilan Polat'ın da tahliyesini talep etti ancak hakimlik
beklenen raporların henüz hazırlanmadığı belirterek talebi reddetti Tahliye edilen sı Doğu ablası
hakkında verilen karar karşısında sinir krizi geçirdi gözyaşı döktüğü o anlar gazete magazin
kameralarına yansıdı hakkındaki suçlamaların yanı sıra komşularıyla yaşanan kavgadan dolayı da
yargılanan Fenomen çift mahkemeye O davanın düşürülmesi için dilekçe gönderdi haber sine bugün ünlü
komedyen Hasan Can Kaya ile ilgili bir haber düştü iddia şöyleydi partide tanıştığı bir genç kızı
evinde alıkoydu Hatta o genç kızın arkadaşına konum atarak kurtulduğu kayanın da Karakolluk olduğu
söyleniyordu Haskaya yaptığı açıklamayla hakkındaki tüm iddiaları yalan kadınların bu ülkede
yaşaması birey olabilmesi çok zor böyle böyle gıdım gıdım dik durmaya çalışıyorsunuz partide
tanıştığı kadını evinde alıkoyduğu iddiası gündeme bomba gibi düştü gözler yapacağı açıklamayı ünü
komedyen hkö aç dul görsem tanırım iddia o ki özel bir üniversitenin mezuniyet Partisi vardı ünlü
komedyen konuklar arasındaydı mezuniyet partisinin bitiminden sonra ikili işte Levent'teki bu eve
geldi ve iddiaya göre 23 yaşındaki genç kız Hasan Can Kaya'nın davranışlarından rahatsız olup evden
çıkmak istedi ve yine iddia o ki Hasan Can Kaya buna izin vermedi ve genç kızı evde alıkoydu iddiaya
göre paniğe kapılan genç kız bir arkadaşına durumu anlatıp mesaj atarak bulunduğu ADR in lokasyonunu
gönderdi iddiaya göre 23 yaşındaki genç kız arkadaşlarına bana madde verdiler beni kurtarın evden
çıkmama izin vermiyorlar diyerek mesaj attı ve Arkadaşları hemen polis ekibine haber verdi ve genç
kız Kendisi de 112'yi arayarak yardım istedi canlı konumdan genç kızın yerini tespit eden Beşiktaş
İlçe Emniyet ekipleri Gece saatlerinde adrese geldi ve kızı evden çıkardı Hatta iddialar üzerine
Hasan Cankaya karakola götürüldü kız animasyon gibi Çok sempatik ya genç kız emniyetteki ifadesinde
Hasan Can Kaya'nın onu alık koyduğunu söyledi ancak şikayetçi olmadı bunun üzerine ünlü komedyen
serbest bırakıldı yaptığı açıklamada da hakkındaki suçlamayı kabul etmedi söz konusu olayı da kesin
bir dille yalanladı arkadaşlar iltibas suikastı var Her yere aynı anda aynı yalanlar servis edilmiş
Sabahtan beri okuduğum mide bulandırıcı emniyet savcılık gözaltı madde verme alıkoyma ve benzeri
iftiraları atanlardan hukuk önünde Hesap Soracağım büyük şaşkınlık ve üzüntü i içerisindeyim buradan
karakola gidersin o zaman kendin Gaziosmanpaşa'daki bir Rezidansta oturan 64 yaşındaki Ersin Öztürk
binadaki asansörü kullanmak istedi ancak kabine girer girmez asansör arıza verdi içeride mahsur
kaldı yardımına koştular ama o sırada korkunç bir şey oldu Öztürk kurtarma çalışmaları sırasında
dengesini kaybetti apartman boşluğuna düştü ve hayatını kaybetti ihmalkarlık söz konusu ve Hayatını
kaybettiğini öğrendik bindiği asansörde 30 metreden zemine çakıldı yaşlı adam feci şekilde hayatını
kaybetti Bu kaza geliyorum diyordu ama önlemler alınmamıştı Gazi osmanpaşa'da bir Rezidansta yaşayan
64 yaşındaki Ersin Öztürk -1 kattan asansöre bindi ancak arıza veren asansör kabininden çıkarılırken
dengesini kaybettiği bina boşluğuna düştü bakımlar yapılmıyor ve bir gün sonra da bu Hadise
gerçekleşti olay 152 dakika önce de bu asansörü Ben de kullandım Benim de başıma gelebilirdi
verilmiş sadakamız varmış talihsiz adam olay yerinde hayatını kaybederken ihmal olduğunu iddia eden
Site sakinleri duruma isyan etti ve Hayatını kaybettiğini öğrendik daha önce de durması işte Efendim
bozulması gibi birçok hadiseyle karşılaştık İstanbul Ümraniye'de yaşayan ve ev özellikle mandra
caddesinde olanlar uzun süredir diken üstünde sebebi navigasyon sistem sürücülere kestirme yol
olarak O caddeyi gösteriyor özellikle tırlar sokağa girdiklerinde mutlaka bir kaza oluyor kasanın
devrilme ihtimali olabilir mhur Bey koptu Her gün aynı sıkıntı Her gün aynı sıkıntı Her gün aynı
sıkıntı Tamam duvara bindirecek Tabii canım Yanlış yapıyorlar Bunlar burada araba parçaladı
elektriklerini devirdi Can güvenliğ riski var mı burada var Abiciğim çok buradan aşağı döndüğü zaman
dsa düştüğü zaman direkt benim evimin üstüne düşüyor hepsinin yüreği ağzında her an bir kaza olacak
diye gözlerine uyku girmiyor sebebi navigasyonun sürücüleri oluşturduğu yol haritası düzenim bozuldu
ya Yatamıyorum evimde ya tehlike arz ediyor dönemiyor burada kaldırımların üstünden çıkıyor tırlar
geliyor Can güvenliğimiz yok gelen tırları çevirirken çocuklar arkasında oluyor çarpma ihtimali
oluyor Burası Ümraniye'deki mandara Caddesi direksiyon başındaki sürücü navigasyon açtığında
kestirme yol olarak sistem bu noktayı gösteriyor ancak Sokaklar tırlar büyük olunca bu Manzarada
kaza da kaçınılmaz oluyor kazanın devrilme ihtimali olabilir memur Her gün aynı sıkıntı her gün ayı
sıkıntı herün ayı sıktı gerü ağırlıktaki tırlar işte buradan iniyor iniyor birincisi zemin zaten
Yokuş ve Buraya geldiğinde işte tehlike burada ortaya çıkıyor tam karşıdaki eve girme riski var
freni tutmasa bu yaşanacak zaten koca tırdan bahsediyoruz orayı kurtarsa işte Tam da bu ev çok ciddi
risk altında zaten birçok tır buradan dönerken bu taşları Kaldırımı Paramparça etmiş bu görüntüde
Tehlikenin büyüklüğünü net şekilde ortaya koyuyor az bir şey kaysa binanın üstüne çıkacak öne doğru
kaysa öndeki binanın üstüne çıkmak tehlikesi var manevra yapamayan tırlar büyük tehlike yaratıyor
çarptıkları duvarlar evler elektrik direkleri yerle bir oluyor Mahalleli korkuyla yaşıyor günde 10
tane tır geliyor kaç sefer arabalara çarptılar gittiler ses istiyorum çünkü çok süratlı gidenler var
bazı sürücülerde geçişin zor olduğunu bile bile ısrarla caddeye giriyor mahallelinin tek isteği ise
bir an önce önlem alınması burada ölüm tehlikesi var mı Var var Şu evlerin bak kaymasına bir kaysa
direkt Ben evin üstüne gidiyor Sahtekarlar bir kez daha ev sahibi olmak isteyenleri ağına düşürdü
bir odayı 500 kişiye satan ve mağdurları toplamda 50 milyon lira dolandıran Devrem yük çetesine
Polis operasyon yaptı verilen vaatlere inanmıştım gösterişli davetler aldatıcı reklamlar Sonu
gelmeyen vaatler bir odayı tam 500 kişiye satmışlar bir tapuda 5000 kişinin hissesi var polis
ekipleri devremülk çetesine operasyon yaptı aynı daireyi 500 kişiye satan dolandırıcıların ipliği
pazara çıktı Ben Yaklaşık 300 L kaptırdım 300.000 Evet 300. sene yıldın ödedim tek hayalleri senenin
dönemler tatile gidebilecekleri bir devr mülük satın almaktı ama karşılarına büyük bir dolandırıcı
Çetesi çıktı Biz telefon aradılar tatili vaatleriyle 3 gün tatil yapaca otele götürdüler
minibüslerle doldurup orada Oteli gezdirdiler o dolandırıcı Çetesi binlerce kişiyi 50 milyonun
üzerinde dolandırdı dediler ki % 25 dev desteği var dediler Bizi Daha doğrusu kandırdılar Yalova
merkez yapılan operasyonda ayr ilde 29 şüpheli gözaltına alındı o şüpheliler arasında oyuncu Yusuf
atala da vardı Siz hiç merak etmeyin efendim ben VIP stini prenses için özel olarak hazırlatıyorum
iddia o ki ünlü oyuncu gözaltına alınan Otel sahibi Elvan kar derilin de Öz dayısıyla Efendim
özellikle mürdüm rengini seçtim istatistiklere göre bayanların duvarda en çok tercih ettiği renk
niye fısır dıyorsun sen siz rahatsız olmayın diye Efendim insanı e fiziken ve moralmen de yıktılar
hepsi aslında bir dolandırma hepsi aslında bakın çorap Söküyor gibi gelecek Yalova Adana İstanbul ve
Kütahya ile Aydın'da yürütülen operasyonlarda vurgunun miktarı 50 milyon lira ancak mağdurların
iddiasına göre rakam daha fazla 500.000 kişi var 50 milyondan fazla 3 milyar ben şey yapıyorum
duydum 3 milyar Biz bir mağduruz 10 yıldır o kaplıcaya hiç gittiniz mi hiç gitmedim hiç kullanamadım
Parasını ödedik Hatta 3 dönem yatını da ödedik tek istekleri ise dolandırıcıların tutuklanması ve
giden paraların geri gelmesi Biz şimdi adalet istiyoruz İstanbul'da soyguncular Ümraniye'deki bir
inşaatı gözlerine kestirdi Hırsızlar işçi kılığında girdikleri inşaattan 1000 liralık malzeme çaldı
ve tabii kameraya da yakalandılar bir hırsız grubu var bu 4 5 seferleri oldu hırsızlık oluyordu Ama
bir olur 2 olurdu ya şu bir ay içinde son e beyi yaşadık işçi kılığına girip Gündüz vakti İnşaat ad
adanalar 200.000 liralık malzemeyi kaşla göz arasında çalıp kaçtılar uzun zamandır bu işi yapıyorum
ilk defa böyle bir organizasyona denk geldim soyguncular 6 kişiydi daha önce keşif yaptıkları da her
hallerinden belliydi hırsızlık Çetesi Ümraniye'deki bu İnşaat alanına beyaz bir minibüsle geldi ve
hızla organize olup harekete geçildi Hırsızlar dikkat çekmemek için başlarında baret üstlerinde de
yelek vardı minibüsüyle işte bu kapıya yaklaştılar ve ne olduysa Ondan sonra oldu 540 6. arası
oluyor bu olaylar o saatlerde geliyorlar tam böyle iş başlamaya yakın Eee bekçi içinde artık hani
dinlenmenin artık başladığı süreyi seçiyorlar en savunmasız olduğumuz zaman o zaman o zaman
geliyorlar işçi kılığındaki soygunculardan her birinin ayrı bir görevi vardı o kadar hızlı hareket
ediyorlar ki eee bir yandan Kapı açılıyor Bir yandan araba yanaşıyor bir yandan diğer arkadaşlar
geliyor oradan alıyor buraya getiriyor buradan diğer arkadaşları Söküyor buradan yuvarlayarak
götürüp orada yatay bir şekilde alıp atıyorlar kimi malzemelere yöneldi Kimi de kapıda gözcülük
yaptı önce buradan atlıyor bir arkadaş şurada bir kirdimi Z sökmüşler di akabinde buraya yöneliyor
Ve bunu kaldırıyorlar kaldırınca diğer arkadaşlar içeri giriyor Bizim Ford defle indirdiğimiz
antigron kablo makarasını buraya Getiriyorlar ağır bir malzeme yani öyle bir kişinin iki kişinin
kolay kaldırabileceği bir malzeme değil çete piyasa değeri 200.000 lirayı bulan İnşaat malzemesini
çalıp kayıplara karıştı zaten inşaat sektörü sıkıntılı bir süreç geçiriyor 5 x 6 mm antigron kablo
2000 met civarında 200.000 L civarı bir maliyeti var İstanbul'da taksicilik yapan 54 yaşındaki Yaşar
Demirel direksiyon başında aniden fenalaştı apar topar hastaneye kaldırılan tarihsiz adamın
defalarca kalbi durdu ve artık umutlar tükeniyordu doktorların çabaları sayesinde bir mucize oldu ve
Demirel hayat kurtaran 10 müdahaleyle tekrar yaşama tutundu tüm ümitler tükendiği için bu hasta için
Morga gönderilme noktasına gelmişti hayatta Varsak hocamın ve ekibinin sayesinde varız kalbi durdu
Doktorlar onu hayata döndürmek için canını dişine taktı aynı anda hem anjo hem Kalp masajı yapıldı
ve dakikalar sonra bir mucize gerçekleşti kalp damarına girdim ve teli gönderene kadar masaj devam
ediyordu Kalp masajı süreci içerisinde ben bu damar açma ve stent takma işlemini yaptım 54 yaşındaki
Taksi Şoförü Yaşar Demirel yolcusunu bıraktıktan sonra direksiyon başında aniden fenalaştı
meslektaşı onu hemen hastaneye götürdü Ve o dakikadan itibaren zamanla yarış başladı hastaneye
getirilen Yaşar Demirel'in kalbi Kısa bir süre sonra durdu ve acil servistek doktorlar hemen
müdahale etti 20 dakika boyunca kalp mesajı ve 25 kere de elektroşok uygulandı Ama tüm müdahaleye
rağmen Yaşar Demirel'in kalbi çalıştırılamadı sonrasında biraz daha devam edilmesi e gerektiğini
biraz daha sabır gösterilmesi gerektiğini düşünerek devam edelim dedim ve birkaç dakika sonra
hastada bir ritim gördüm ama Demirel'in kalbi ikinci kez durdu Ümitler git gide tükeniyordu
Doktorlar pes etmedi işte hayat kurtaran Müdahale de o anda geldi tüm ümitler tükenmişken Profesör
Doktor Mehmet Refik Yazıcıoğlu hemen hastaya müdahale edip anji odasına aldı anji yapılırken de
hastaya bir yandan da Kalp masajı yapılmaya devam edildi Kalp masajı süreci içerisinde damar açma ve
stent takma işlemini yaptım sonrasında stenti taktıktan sonra hastanın bütün Hayati fonksiyonları
normale dönmeye başladı taksici günlük yoğun bakım süresinin ardından taburcu edildi duygulandım
biraz Kusura bakmayın Çok teşekkür ederim hocam varız ve yokuz arasında çok şeyler değişiyor kayıp
eşini aramak için Müge Anlı'ya gelmişti Mehmet Taşpınar Daha sonrasında işin rengi değişmiş aranan
kadının adı korkunç bir cinayete karışmıştı Rüzgar tersine döndü diyebiliriz Çünkü programa eşinin
bulunması için katılan Taşkınlar hakkında çok çarpıcı iddialar var bugün yayına gelen ve herkesi
şoke eden telefon onlardan biri hakikaten niye geldiğini ben çok merak ediyorum kan donduran
iddialar silsilesi Bunlar adam geldiler öldürdü bizim üü at bahsi geçen suç aleti Bu makineyi alan
kişi diyor ki içine Metal kaşık izini sürdü bir tarafta Güllü Çolak ve ailesi diğer tarafta Mehmet
Taşpınar tam ortalarında ise eee bir cinayet cinayetin kıyma makinesi ile cesedin kaybolduğu
iddiaları olaylar silsilesi bir ton iddia Mehmet ev taşımacısı bana bu kıyma makinesini satmaya
çalıştılar Ben artık çok şüpheleniyorum bu kıyma makinesini ellerinden çıkartmaya çalıştılar diyor
annen konuştu diyor ki Mehmet'in çocuğu olmaz o çocuklar bizden değil Niye gidiyor oradan Güllü'den
çocukları istiyor Diyor bütün bu konuşulanlardan sanırım hepimiz şunu çıkartıyoruz gerçekten bir
cinayet işlenmiş bildiğimiz gözlüklü ve şişman olduğu dolandırıcılıktan cinayete Varan iddiaların
ardı arkası kesilmez programa bağlanan bir Tanığın anlattıkları olayın seyrini Işık tuttu telefon
hattımızda bir hanımefendi var 1112 senelerinde Maraş'ta görevliydi bu bayan ve annesi acile
gelmişlerdi yanındaki beyefendi de vardı bayanda Kaan kokusu vardı lü Hanım dedi Adak kestik annemi
dedi kan tutuyor dedi yalan söylüyorlar varsa bul ortaya çık ya bir dakika ya halah şübe müdürümüz
bakar böyle bir kayıt varsa o kaydı oradan alır yani Adak keserken de böyle bir olay yaşamış
olabilirsiniz bu Sizi niye bu kadar telaşlandırdı ben anlamadım Gerçekten iddialarla çok örtüşen bir
tepkidir mügeanlı bir kez daha şüpheli listesinde adı geçen Mehmet Taşpınar döndü Mehmetciğim bu
cinayet Eğer işlendi isse sen bu cinayeti biliyorsun Hayır abla ben bir cinayeti bilip saklamak da
suçtur Sen ne biliyorsan anlat kendini sıyır benden sana dost tavsiyesi ablacım Cumhurbaşkanı
Erdoğan 2024 yılında emekli yılı ilan etmiş sağlıktan ulaşıma kadar geniş bir yelpazede emeklilerin
hakları genişletilmiş onlardan biri de tren ve otobüs seyahatlerinde uygulanacak indirimleri Her
ikisi de başladı ama karar resmi gazetede yayınlanmasına rağmen hala indirim yapmayan bazı firmalar
var arkadaşlarımız bugün son durumu öğrenebilmek için sokaktaydı İşte onların izleri yolculuk nereye
Efendim İstanbul biletinizi aldınız aldım emekli bayram için bavulunu hazırlayıp yola düştü
seyahatte treni tercih edenler şanslı çünkü biletlerini % indirimli aldılar ne kadar indirim
uygulandı Vallah 125 liraya verdiler bize iyi oldu memnunuz müjdeyi Cumhurbaşkanı Erdoğan bu yılı
emekliler yılı ilan ederek vermişti emeklilere sağlıktan ulaşım sosyal imkanlardan kültürel
faaliyetlere kadar geniş bir yelpazede kolaylıklar sağlandı onlardan biri de ulaşımdaki indirimler
tren biletlerinde emekliye % indirim uygulaması başladı emekliler bu bayram seyahatlerini indirimli
yapıyor biletlerini ise tren garından alabildikleri gibi online da alabiliyorlar İlk defa mı
indirimli seyahat ediyorsunuz ilk defa gidiyorum bence iyi oldu peki internetten indirimli Bilet
nasıl alınıyor Devlet Demir Yollarının bilet satın alma ekranında emekliler için ayrı birk açıldı
emekliler bilet alırken % indirimi uyguladıktan sonra biletlerini almaları gerekiyor tren
biletlerinde 6064 yaş arasına % 115 65 yaş üstüne ise % indirim uygulanıyor Üstelik yaş indiriminde
emekli olma şartı Aranmıyor mutlu olduk faydalandık Yani o noktada Ben de devlette 37 sene çalıştım
6 ay oldu emekli olalım böyle şeylere teşekkür ediyorum emekliye otobüslerde ise % indirim geldi
karar resmi gazetede de yayınlandı ancak bazı otobüs firm bu kara uymuyor 50 lir düşük aldılar 500
450 aldılar % mi 10 mu dayısın Ben 62 yaşında bir adam ne bilirim ben % uygulamışlar ama sizi ne
bileyim ben her zaman gittiğim firma benim % indirim uygulanması gerekiyordu normalde emekliyi vall
şu an böyle bir şey yok otobüs biletini internetten almak isteyen emekliye de internetten Ayrıca bir
seçenek sunulmuyor yani emekli indirimli bilet alabilmek için otogar gitmek zorunda yok Sadece aen
satılan biletlere indirim var online alındığı için indirim olmadı benim Evet Kurban bayramında
vekalet verme telaşına yeni nesil bir çözümün haberi gelecek şimdi ekranlarınıza tek bir uygulama ve
kesimhaneye yerleştirilen 16 kamera sayesinde hem kesim izlenebilecek hem de anlık olarak vekalet
verebileceksiniz biliyorsunuz kurban kesmek istiyor insanlarımız Ama herkes vakit bulup gelemiyor
İşte o vakti bulamayanlar için büyük kolaylık sağlayacak uygulama devrede Kurban bayramına sayılı
günler kaldı haliyle kurbanlıklar da pazarlarda yerini aldı sıcak havalarda kurban kesimine
gidemeyenler için Pursaklar Belediyesi tarafından pratik bir sistem geliştirildi 16 farklı kameradan
da kurban kesim alanını izleyebiliyor Biz kesim aşamasını online şekilde hizmet olarak sunuyoruz
Pursaklar Belediyesi'nin hayata geçirdiği yapay zekalı çağrı merkezi olan tedy sistemin çalışmasında
büyük paya sahip Çünkü kurbanı kesilirken görmek isteyenler WhatsApp üzerinden tediye ulaşıyor oraya
yazılacak anahtar kelimeler sayesinde de kesimhanede kameraların görüntüleneceğini internet
üzerinden Online olarak kolayca halledebilirsiniz Üstelik kesim işlemini kameralardan canlı olarak
takip edebilirsiniz şu en biliyor E bu kesim alanımız Kurban bayramında da zaten aktif Hatta şimdi
hemen gösterebilirim isteyen vatandaşlarımız E izleyebiliyor şu an bulunduğumuz nokta ve bizim
çekimimiz de biz de şu an görebiliyoruz kendimizi aynı sistemde vekalet içinde bir link geliyor
kurban sahibi O linke tıkladıktan sonra görevliler tarafından aranıyor Böylece hem kurbanının kesimi
için sıraya girmiş oluyor hem de telefonla kendisine ulaşan kişiye vekaletini veriyor Ayrıca vekalet
vermek için de kesimhaneye gelmesi gerekmiyor teknolojinin ön plana çıktığı kesimhaneye
Ankaralıların da ilgisi oldukça yoğun günü burada geçirmek isteyenler zaten çok mutlu ayrılıyorlar
Onların da bize geri dönüşü şöyle işte annem babam gelemedi ama biz onlara bilgisayardan açtık kendi
kurbanlarını da burada izlediler ve çok mutlu oldular teşekkürlerini ilettiler gibi çok geri dönüş
alıyoruz bugün kurban bayramından önceki son cuma günü hacı adayları gece yine zorlu bir yolculuğa
çıktı sevdanda Hz Muhammed ve haz Ebubekir'in saklandığı mağarayı ziyaret ettiler heyecanlarına
Mehmet Karataş ve Hüseyin Koçak Tanık oldu Allahu ekber hem Kabe'de elhamdülillahi rabbil alemin hem
de mescid-i nebevi'de bayram öncesi son Cuma vardı hem dik hem de çok yüksek bir dağ Sevr mağarasına
Sevr dağına doğru çıkmaya çalışıyoruz hacı adayları İsa sabaha karşı hicret yollarından geçti Sevr
dağına tırmandı iman gücüyle olmazsa bu dağı aşamaz dünya gözüyle Orayı görmek nasip ol görmek
herkese İnşallah nasip olur bulunduğumuz bu noktaya Peygamber Efendimiz peygamberliğinin 13 yılında
gelen vahiy üzerine hicret kararı aldı ve yanında haz ebubekir' le birlikte Medine'ye gitmek üzere
yola çıktı ancak müşrikleri atlatmak üzere önce Medine'nin tersinde bulunan bu Sevr dağına geldi şu
an buradan oraya ne kadar daha mesafemiz var E 40 dakikalık bir mesafemiz var uzun ve Zorlu
yolculuğa rağmen mağaraya ulaşanlar çok mutluydu Öyle ki İmam göcü yle çıkıyorsunuz ki insan hiç
yorgunluk hiss ne hissettiniz Az önce siz orad diken diken oluyor yani Özellikle şu mağaranın
içerisinde iki rekat namaz kılmak gerçekten insanl köyleri kikine diyor Peygamber Efendimiz yanında
ebubekirle birlikte orad Evet evet o maneviyat çok farklı ben de gerçekten onu namaz kılarken
hissettim Peygamber Efendimiz Sallallahu ve sellem burada 3 gün boyunca Müşrikler mağaranın önüne
kadar geliyorlar rivayete göre mağaranın girişinde örümcek a ve iki güvercin gören Müşrikler hazreti
peygamber ve dostu haz Ebubekir'in içeride olmadığına kanaat getirdi Şairin dediği gibi örümcek ne
havada ne suda ne yerde hakikati göremeyen gözlerde ydi kurban bayramına iki gün kala baklava yapmak
veya hazır almak isteyenlerin canı biraz sıkıldı Çünkü fiyatlar Bir Hayli yüksek uçmuş durumumda
İstanbul'da fıstıklı Baklavanın ortalama fiyatı 1000 lirayı geçti bunun en büyük nedeni fıstığın
kilosunun 1300 lirayı bulması Peki yeni mahsulün gelmesine az bir süre kala fıstık fiyatları neden
bu kadar zamlandı arkadaşlarımız sorunun cevabını aradı fiyatlar oldukça yüksek rakamları gören geri
kaçıyor diyebilirim daha da bir zam bekliyoruz Bayramdan sonra Eylül gibi açıkçası daha da artacak
Bayram geldi çattı ama sofraların olmazsa olmazı Baklavanın tadı kaçtı Çünkü fıstık fiyatları uçuşa
geçti baklavalık Antep fıstığında son dönemde ciddi bir fiyat Yükselişi söz konusu bu fiyat
yükselişinin en önemli nedenlerinden bir tanesi fıstıkta stokçuluk kar borsacılık stok var Ondan
dolayı fiyatlar da pahalı oluyor sektör dışındaki Parası olan bu işe yatırım yapmayı amaçlamış kar
borsacılar tarafından yönetiliyor durum böyle olunca da baklavalık Antep fıstığı cep yakmaya başladı
son bir ayda baklavalık fıstık 850 liradan 1300 liraya kadar çıktı bu yıl yeni hasatta rekor
bekleniyor ama fıstığın fiyatının artması bu kadar yükselmesi yaşanan fıstık krizle birlikte
fıstıklı Baklavanın kilosuna da yaklaşık % 25 zam geldi geçen bayramda Baklavanın kilosu 750 liraydı
Şimdi ise 1000 liraya satılıyor Ramazan'da 750 800 civarıydı Hatta çeşitlerine göre 700 de vardı 800
de vardı 900 de vardı şimdi 800 900 1000 ve 1100 oldu yani % oldu İki Bayram arasında Yeter ki
bilinçli bir üretici olsun bilinçli bir tük olsun artması için bir sebep yok İnşallah bundan sonra
olmayacak diyorum sırada Dünyadan haber turu var hiçbir kadını böyle bekletmem İtalya G7 liderler
zirvesine ev sahipliği yaptı paraşütçüler atlarken herkes izledi Biden donup kaldığı anlarda yine
herkesten rol çaldı boşluğa bakarken onu kurtaran İtalya başbakanı meloni oldu Rusya'da da benzer
görüntü vardı Ancak sonu facia oldu paraşüt açılmayınca talihsiz adam zemine hızla çarparak hayatını
kaybetti amacı kasadaki parayı alıp kaçmaktı ancak görevli onu Gafil avladı hem biber gazıyla soygun
girişiminden kurtuldu hem de zanlının yakalanmasını sağladı yine Arjantin bir H girimi üzerine koşan
kapkaççıyı vurdu 19 yaşındaki motosikletli ikili yaralı halde yakalandı sırada kolombiya'da belediye
binasına bombalı saldırı anı var korkunç patlamada Neyse ki hayatını kaybeden olmadı motosiklet
bekçisi ise bombanın etkisiyle ağır yaralandı turun son misafiri Kanada'dan aracın sahibi içeride
bir ayı olduğunu görünce kayda girdi ayı gitti gitmesini ama geride otomobil yerine tam bir hurda
yığını bıraktı Hataylı bir Balıkçı arkadaşlarıyla denize açılmıştı oltasına hiç beklemediği
büyüklükte bir balık takıldı yaşanan heyecan görülmeye değer balık nered Geldi geldi Parladı o süper
bir şey Maşallah maşallah AB bunun 30 kilosu var oltanın ucundaki balığı bota çekmek için uzun süre
uğraştı balık yüzeye çıktığında gözlerine İnanamadı Hay maşallah maşallah abi hayatımda Ben böyle
bir şey görmedim 34 yaşındaki Adem Erkol arkadaşlarıyla Hatay Samandağ açıklarında balık avına
çıkmıştı oltasına 90 met derinlikte Ak kıldı budur Evet kaldır Kaldır kaldır 20 mi 30 var onda ya
uzun uğraşlar sonucu 25 kilogramlık balığı bota çeken Erkol o anlarda büyük heyecan yaşadı 30 var
onda 30 var ben hayatım bu kadar büyüğünü görüyorum Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde çok özel bir
tören vardı geçen günlerde moonl dergisi ödülleri yine muhteşem bir törenle ev sahiplerini buldu or
olamadım ama ödülüm en iyi erkek haeri ödülü Haber koordinatörümüz Kadir Bayın güvenli elleriyle
bana ulaştı Çok teşekkür ediyorum okuyucularına ama sadece Bizler ödül almadık İşte o özel bu kadar
güzel insanı ben burada gördüğüm için inanılmaz mutluyum bu derginin sahibi olarak bu geceyi
yaptığım için inanılmaz keyli kıbr II ve bugün buraya gelmekle gerçekten çok iyi bir iş yaptığımı
görüyorum çünü Böylesine güzel bir tabloyu Kuzey Kıbrıs Türk cumh her zaman bulms Türkiye
Cumhuriyeti konuklarımıza Hoş geldiniz diyorum Sizler bizlerin başsınız Atv'nin ödüle doyduğu gecede
yılın ii ereri üüü bir kere ödülümü ve ana haber deyince ilk akla gelen isimlerden sevgili Cem
öğretinin oluyor her gün yüzlerce gelişme var Onlar Arasından en doğru haberi seçmek onu en doğru
metinle görselle buluşturup sonra milyonlarca izleyiciye ulaştırmak kolay bir iş değil Bunu ben ve
yaklaşık 100'e yakın sıkı çalışma arkadaşım yapıyoruz ama emin olun ortaya çıkan ürün Cem gibi Cem
öğretir gibi muhteşem bir sunumla buluşması yaptığımız iş eksik değer görüldü bu başarısının fark
edilmesi ödüllendirilmesi bizi hayli gururlandırdı Atv'nin final yapan iki dizisi aldatmak ve
kardeşlerim de ödül alan yapımlar arasındaydı alkışlarınızla yılın en iyi dizisi ödülü aldatmak
dizisine gidiyor yıldır Atv'nin perşembe akşamları en çok izlenen dizileri arasında severek
ayrıldığımız bu sezon finali şe final yaptık çok teşekkür ederim Hepimiz adına ben daha yakınım di
Hepiniz çok güzel gözükü kardeşlerim dizisi en iyi gençlik dizisi ödülüne layık görüldüler dizinin
oyuncuları ve yakım sahneye davet ediyorum dizimizin İlk Ödülünü almak bana Nesip olmuştu şimdi
final verdik son Ödülünü almak yine bana Nesip oldu yılın en iyi dizi programı ödülü ise geçen yıl
olduğu gibi bu yıl da Atv'nin başarılı programı dizi TV'ye gitti bize bu ödül layık gören herkes
Edim geed devet Tiyatroları müdürü devlet tiyatrolarının çalışanlarını oyuncularını teknik ekibini
personelini memurlarını yürekten kutluyorum bu ödülü de onlar adına alıyorum 50'ye yakın ödülün
sahiplerini bulduğu gecenin finalinde Hülya Avşar müzik ziyafeti sundu Ben de bütün çalışma
arkadaşlarıma çok teşekkür ediyorum ve bir araya gidiyoruz Az sonra yabancı sinema kirp son
ekranlarınızda olacak bir ara kapanıştan sonra tekrar bulacağız bültenimiz Sonuna Geldik haberin
merkezinden İyi akşam CH
