haberi merkezinden Atv Haber merkezden İyi akşamlar Bugün 2 Eylül 2024 Pazartesi ve bizler için
elbette Siz izleyicilerimiz için de yeni sezon başladı bugün Atv ekranlarında hepimize hayırlı
uğurlu olsun Güzel bir sezon geçirmek dileğiyle başlayalım haber maratonuna bu akşam Tabii Şunu da
söylemeden geçmeyelim her akşam saatler 19'u gösterdiğinde ekran başına bekliyoruz sizleri her zaman
olduğu gibi bu yıl da beraber yaşayalım 2024 2025 adli yılı da yargıtayda gerçekleştirilen törenle
başladı ilk haberimiz bu yeni Sezonun ilk haberi Cumhurbaşkanı Erdoğan da o törende kürsüye çıktı
sözlerine Adalet vurgusuyla başladı Devletin temel direği meşruiyet kaynağıdır adalettir cümlesini
kurdu CHP Özgür Özel de o törende ydi o salondayım Erdoğan konuşm İsim vermeden kendisine ve AK
Parti seçmenine hakaret eden ve CHP'nin protokolde ağırladığı Dilruba kayserilioğlu için de
sessizliğini bozdu cümlesi şuydu millete hakaret edenleri kahramanlaştırır mesajlarını adli yıl
açılışında verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan sözlerine AK Parti'nin de adında yer alan Adalet vurgusuyla
başladı 22 yıllık iktidarlık sürecinde yapılan reformları hatırlattı gecikmeyen güven veren
öngörülebilir bir adalet sistemi ifadelerini kullandı sözü Yeni anayasaya getirdi Türkiye siviller
eliyle yapılacak yeni kuşatıcı ve özgürlükçü bir anayasaya hazırdır yeni anayasa meselesinin
önündeki en büyük engel ise ön yargılarda çevreleri sivillerin anayasa yapması hususunda Tam
manasıyla bir öğrenilmiş çaresizlik durumu yaşıyorlar Erdoğan Yeni anayasaya bir toplum sözleşmesi
olarak bakıyoruz dedi vakti çoktan geldi diye ekledi Türkiye'nin darbe mahsulü olan mevcut
anayasadan kurtulma vaktinin çoktan geldiği kanaatindeyiz biz bu konuda samimiyiz kararlıyız bir
sokak röportajında kendisi ve AK Parti seçmenine hakaret ettiği için tutuklanıp tahli olduğunda
CHP'nin protokolde ağırlayarak sahip çıktığı Dilruba Erdoğan konuşmasını dinleyen CHP genel başkanı
Özgür özel'e de üstü kapalı mesaj verdi nefret ve kavga siyasetinin ne demokrasimize ne de
milletimize hiçbir fayda sağlamadığını artık herkesin gör gerekiyor millete hakaret edenleri anlık
yapanları bu Necip millet hiçbir zaman affetmez yargı kararları eleştirilebilir diye devam etti
sözlerine ancak eleştirilerin lince varmasında kz koca bir camia örselen bilhassa sosyal medya
mecraları organize kötülüğün vasatı haline getirildi Erdoğan acı tecrübelerden ders çıkardık diyerek
sözlerini bitirdi yargıyı tahakküm aracı olarak kullananların gerçek yüzünü önce 17-25 Aralık'ta
ardından 15 Temmuz'da hep birlikte gördük Türkiye'yi bir daha asla bu tür sınamalar karşı karşıya
bırakmamakta kararlıyız ve bu törenin hemen öncesinde önemli bir veri de açıklandı Bugün sabah
saatlerinde ekonomi ile ilgili büyüme devam ediyor Türkiye İstatistik Kurumu verilerine göre Türkiye
ekonomisi küresel Krizlere rağmen % 2,5 büyüdü Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek ekonomideki
seyri olumlu seyri Zorlu dönemi geride bıraktık notuyla duyurdu en zoru geride kaldı verimliliğe
dayalı ihracat odaklı bir büyüme peşindeyiz ne küresel krizler ne de 11 ili vuran Asrın felaketi
depremin etkileri durdurabildi ekonomide atılan adımlar meyvesini verdi Türkiye ekonomisi nisan
mayıs haziran dönemlerini kapsayan ik çeyrekte % 2,5 bü büyüme yılın ilk çeyreğinde % 5,3 olarak
gerçekleşmişti ik çeyrekte elde edilen % 2,5'' lik büyüme rakamıyla Türkiye ekonomisi covid-19
salgını tedbirlerinin uygulandığı 2020 yılının 2 çeyreğinden sonra üst üste tam 16 çeyrek büyümüş
oldu Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de olumlu gelişmeyi sosyal medya hesabından zorlu bir
dönemi geride bıraktık ifadeleriyle yor büyümede dengelenme başladı cari açık daraldı risk primi
azaldı dış kaynak girişleri arttı rezervler iyileşti ve dezenflasyon sürecine girdik diyen Şimşek
refah arttırıcı politikaların kararlılıkla uygulanacağının altını çizdi Bir de SGK borçları meselesi
var biliyorsunuz uzun zamandır tartışılan Temmuz ayında borçlu belediyelere karşı harekete
geçilmişti ve SGK'ya en çok borcu olan belediyelerin de CHP yönetiminde olduğu açıkl İstanbul Ankara
ve İzmir başta olmak üzere SGK borcu olan belediyelere Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışık'
bir uyarı geldi son bir uyarı kimse kusura bakmasın SGK olarak biz borçlarımızı en kısa sürede yasal
yollarla tahsil etme yoluna güv CHP'li belediyeleri böyle uyardı tahsilatlar diy ekledi ödemedikleri
gibi de borçlarını daha da şişirdiler belediyelerin SGK'ya olan 96 milyarlık borcu seçimden sonrası
2 ayda 120 milyar liraya yükseldi bu belediyeler en fazla borcu olan CHP'li İzmir Büyükşehir
Belediyesi ayrı başlık açtı CHP'nin Kalesi denilen İzmir Büyükşehir Belediyesi'nin SGK borcu 5 yılda
885 kat artmış Peki bu 885 kat artan borcun AK Parti'den mi devr aldınız İzmir CHP'ye AK Parti'den
mi geçti Üstelik son birkaç ayda borcu 5,3 milyardan 7,8 milyara yükselerek SGK'ya en borçlu
belediye durumuna geldi bakan Işıkhan işte böyle yüklendi CHP ile CHP ile de devam edelim Çünkü
gözler tüzük kurultayına çevrildi biliyorsunuz CHP'de kritik bir görüşme vardı o Kurultay öncesinde
CHP genel başkanı Özgür Özel bir süredir koltuğa dönüş sinyali veren eski genel başkan Kemal
Kılıçdaroğlu ile Ankara'da bir araya geldi 2,5 saat süren görüşmeden paylaşılan görüntülerde yüzler
gülüyor ama işte aması partinin başıyım Ben partinin genel başkanıyım delegeler derse ki gelmen
lazım Arkadaş onlar görev verirse ben CHP'de tüzük kurultayı öncesi yükselen tansiyon 2 bu5
saatliğine düştü hemen her konuşmasında genel başkan benim vurgusu yapan özür özel koltuğa geri
dönüş sinyali vereni Kemal Akşam yemeğinde bir araya geldi Kemal Bey hiçbir zaman partinin lideri
değildi sırtımdaki hançerle seçime girmek zorunda kaldı ABB başkanı Mansur Yavaş'ın ev sahipliğinde
gerçekleşen buluşmaya CHP Ankara il başkanı Ümit Erkol da katıldı yemekte her ne kadar yüzler gülse
de Halef Selef başkanlar arasındaki soğuk Rüzgar o buluşmadan saatler öncesine de kesti senün pek
iyi değildi 14 Mayıs ve 28 Mayıs seçimlerinde çok istediğimiz her iki seçimi de kaybetmiş
Cumhurbaşkanı adayımızı seçtirme il danışma Kurulu toplantısında konuşan özel birkaç saat sonra bir
araya geleceği Kılıçdaroğlu'na satır aralarında gönderme yaptı zaman zaman suni tartışmalar oluyor
efendim Cumhurbaşkanı neden geldi Cumhurbaşkanı Neden bizim Genel merkeze geldiğinde forslu bayrak
çekildi O Bayrak forslu Türk Bayrağı bizde yoktu en son kim bilir ne zaman kullandık 1900 46
olabilir Tam da bu tartışmaların gölgesinde gerçekleşen yemekte ise ana Gündem CHP tüzüğünde
yapılacak değişiklik oldu kulislerde Kılıçdaroğlu'nun dönem kuralı ön seçim parti üyeliğinin aktif
ve pasif olarak ikiye ayrılması gibi önerilerde bulunduğu da konuşuluyor Bir de terör gündemi var
biliyorsunuz Irak'tan gelip para motorla Eylem hazırlığı içinde olan PKK'lı 4 teröristin öldürüldüğü
nefes kesen operasyonun ayrıntılarını aktaracağız şimdi öldürülen Teröristlerden biri kırmızı Diğeri
ise gri kategoride aranıyordu İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya teröristlerin kimliklerini de açıkladı
para motorla geldiler hain eylemlerini hayata geçiremedi imha edildiler görüntüler Şırnak Uludere
düğü Dağı mevkiinde kayda geçti 13 güvenlik görevlisinin şehit edildiği 39 güvenlik görevlisi ve 6
sivilin yaralandığı toplam 22 eyleme katılan suç makineleri Güvenlik güçlerinden kaçamadı nefes
kesen operasyonun ayrıntılarını İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya verdi öldürülen teröristlerin kimliği
Van Jandarma kriminal laboratuvar müdürlüğünce yapılan parmak izi eşleşmesi ve DNA testi sonucunda
belirlendi Kırmızı kategoride uzun süredir aranan Serhat Patnos kod adlı Veysel Sevinç gri
kategoride aranan hebat kod adlı Reşit Çevik Barış kartal ve Serhat güzel güvenlik güçlerinin anında
müdahalesiyle öldürüldü azılı suç makinelerinin Türkiye de paramotorla Eylem yapma hazırlığında
oldukları tespit edildi şimdi bir diziden bahsedeceğiz size adı famagusta netflix'in yeni dizisi
konusu Kıbrıs Barış Harekatı ama Kıbrıs Barış harekatına dair Rum yalanlarına dayanıyor ve Türk
askerini adada İşgalci gibi gösteriyor O dizi işte bu kara Propaganda siyasetin tepkisini çekti hem
Dışişleri hem Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin Tatar Kara propagandaya ses
yükseltti netflix Kara propagandaya alet oldu tepkiler çığ gibi büyüdü netflix'e Bu hiç yakışmadı Bu
filmde 20 Temmuz 1974'te alıyor Güya bütün olay orada başlamış gibi Türkiye'yi İşgalci göstermek
tarihi gerçeklerle alakası olmayan bir senaryoyla bu şekilde netflix'i de bu işe Aret ediyorlar
famagusta gaz Magusa hı dizi yavru vatandaki Türk askerini İşgalci gibi göstermeyi hedefliyor Türk
askerinin sivillere Ateş açtığı yalanının yanında Türklere yönelik eoka zulmünden de hiç bahsetmiyor
esas gerçek 1950'de başlar ve bu Barış harekatıyla sonra büyük bir saldırı vardı adeta Türkleri
katletmek soykırımdan geçirmek ve bu adaman göç ettirmek için toplu bizim imamız gerçekleştirmek
için büyük bir saldırı vardı ilk tepki Cumhurbaşkanı Ersin tataran gelmişti Türk dış işleri de kara
Propaganda için Nafile girişim ifadesini kullandı 1963 1974 yıllarında gözünü kan Bürümüş Rum
çetelerinin katliamlarını hatırlattı Türk yapımcıları çok güçlü Biz de güçlü dizelerle sesimizi
duyurmak durumundayız bu milli bir davadır Bu olaya verilecek en iyi cevap yeni birkaç diziyle Eee
seyirciyi kendi tarafımıza almak Çünkü biz gerçekleri yansıtacağız gördüğünüz gibi dünya pek çok
meseleye gözünü kulağını tıkıyor Bazen bu şekilde ama bir de Gazze meselesi var Gazze kasabının
soykırım hayalinin gerçekleşmesi için işgal ordusunun namluları şimdi Batı Şeriye döndü neredeyse
Her sokakta gösteriyor vahşet yüzünü ancak bunca çabaya rağmen İsrail'de işler netanyahu'nun
istediği gibi pek gitmiyor telaviv bombardımanıyla 6 İsrailli reyin hayatını kaybetmesi istifa
isyanını körükledi soykırım operasyonu sürüyor Ayakta kalan sivillere sığınak son binalarda yerle
bir oluyor Gazze'deki çocuklara bile tahammülü yok işgal ordusunun katliamın son adresi safat uluyu
evleri yerle bir olan çok sayıda sivil sığını hastaneler yaralılarla doldu taştı babasını kaybeden
bir Filistinli kızın gözyaşları yürekte ağladı katli ordusu ş ASKİ hayatını kaybetti el Halil'de bir
filistinliyi öldüren işgalciler tepki gösterenlere de Ateş açmaktan çekinmedi idam cezası gelmeli
fil ürmeli insanl dışı taleplerini yerine getirmek için her yolu deniyor işgalciler ancak sınırın
İsrail tarafında işler netanyahu'nun istediği gibi gitmiyor tel aviv'in Tünelleri bombalaması sonucu
6 rehinenin hayatını kaybetmesi sabırları taşırdı isen netanyahu'nun istifasını isteyen yüz binlerle
doluydu güvenlik güçlerinin hükümet karşıtlarına müdahalesi de çok sert oldu Cuma gününe götüreceğiz
şimdi sizi oynanan Fenerbahçe Adanaspor maçının ardından otoparktaki kuyruk uzayınca sinirler de
gerildi önündeki aracın şoförüne korna çalan iki magan da dakikalarca küfür ve hakaret etti Sonra da
arkadan bilerek çarptı o aracın şoförü konuşmak için aracından indiğinde ise yumruk ve tekmelerle
saldırıya uğradı dakikalarca dayak yiyen kişi Yargıtay Cumhuriyet Savcısı Mehmet Cem İşçimen çıktı
küfürler hakaretler havada uçuştu kendisini uyarmaya gelen öndeki araç şoförünü yumruklayıp dövdü
ama tam anlamıyla baltayı taşa vurdu Çünkü saldırdığı kişi Yargıtay Cumhuriyet Savcısı Mehmet Cem
işçimi Cuma günü yaşandı saldırı Savcı İşçimen Fenerbahçe Alanyaspor maçından çıkmıştı gece
saatleriydi tam 12'yi gösteriyordu Savcı Necip Cem İşçimen de tam buradan aracıyla çıkmak istiyordu
ancak trafik vardı bariyerin arkasında da o iki zanlı vardı ve tam buradan çıkarken Sürekli kornayla
taciz etmeye başladılar Hatta iddiaya göre savcıya küfür dahi ettiler ve savcı aracından çıktı
onlarla sadece konuşmak istedi gece yarısı maç bitimi otoparktan aracımı aldım Gece 12'de otopark
görevlileri Z raporu aldıklarını beklememiz gerektiğini söylediler bariyerin açılmasını bekliyordum
arkadaki aracın sürücüsü sürekli Kornaya basıp küfürler ediyordu sonra da arabama çarptı küfür
ediyordu ağır hakaretleri küfürler izledi ardından da iki maganda savcının aracına çarptı İşte bu
bardağı taşıran son damla Oldu Necip Cem İşçimen araca yaklaştığında onlara kendisinin Savcı
olduğunu ve küfür etmemeleri gerektiğini söyledi ancak ön koltuktan inen bir kişi hemen gelip burada
savcıya yumruk attı Savcı yere düştü ve yerdeyken de yumruklamak taksiciler ayırdı yanına gidip
terbiyeli olmasını söyledim Savcı olduğumu söyledim Küfür etmeye devam etti hasta olduğumu söyledim
geber dedi acımasızca vurdu taksicilere sığındım başıma çok sayıda darbe aldım Anadolu Başsavcılığı
yakalama kararı çıkarmış olayın ardından magandaların yakalanması için çalışma başlatıldı iki
saldırgan da yakalandı Yumruklu saldırıyı gerçekleştir magandanın 7 suç kaydı çıktı konuyla ilgili
açıklama yapan adalet bakanı Yılmaz Tunç da soruşturmayı hatırlattı fiziksel saldırıyı kınadı ve
günlerdir konuştuğumuz o acı mesele Diyarbakır'da kaybolan narin'den gelecek iyi haberi bekliyoruz
13 gün oldu Hafta sonu Narin'in dna'ları amcasının arabasında bulunmuştu bu çarpıcı gelişmenin
ardından gözaltına alınan amca Salim güran mahkemeye sevk edildi kasten öldürme ve kiş hürriyetinden
yoksun bırakma gerekçesiyle de tutuklandı kayıp Narin güran soruşturmasında abinden sonra en uzun
süre gözaltında tutulan ik isim amcasıydı aynı zamanda Mahalle Muhtarı olan amca Salim güran kasten
öldürme gerekçesiyle tutuklandı Diyarbakır bağlarda evinin yakınında ortadan kaybolan narini arama
çalışmaları sürerken iki gün önce amcası Salim güran gözaltına alınmıştı narinin amcasının ifadeleri
çelişkili ydi telefonundaki arama ve mesaj kayıtları silinmişti aracının ön koltuğunda narinin
dna'sına rastlandı Üstelik yeğeninin güvenlik kamerasına takıldığı bu görüntüden 15 dakika sonra
köyden ayrılmıştı Narin amcası Salim güran jandarmadaki işlemleri bitti adliyeye sevk edildi hakim
karşısına çıkarılan Salim güran kasten öldürme ve kişiyi gerekçesiyle tutuklandı Jandarma köyde
güvenlik tedbirlerini en üst seviyeye çıkardı köye girmek isteyen vatandaşların üzeri ve araçları
didik didik taranıyor kimlik sorgusu yapılıyor janda ekleri günd sulama kanalın yakınlara yoğunlaştı
nin Babas [&nbsp;__&nbsp;] evinde ve aracında da arama yapıldı Bursa'da da 6 yaşındaki kız çocuğu
kıyı tur gemisi arasındaki boşluğu Fark etmedi Tam da babasının durdurmaya çalıştığı sırada suya
düştü denize düştü kız çocuğu tehlikeyi görmedi babası fark ettiğinde ise artık çok geçti Burası
Bursa Mudanya tur gemisi Trilye limanına yanaşmış yolcular inmeye başlamıştı 6 yaşındaki kız çocuğu
babasının önünde ilerliyordu kıyı la gemi arasında boşluk olduğunu anlamadı adımını atmasıyla
birlikte suya düştü babası ardından atladı denize kurtarmak için o sırada çevredeki insanlar da
seber oldu o anlara tanıklık eden babası hemen müdahale etti annesi ise şoktayım kız çocuğu
Saniyeler içinde babası tarafından kıyıya çıkarıldı Neyse ki sağlık durumu iyiydi panikle annesine
sıı Dede Gün batımını izlemek için kayalıklarda oturan genç telefonunu düşürünce başına gelmeyen
kalmadı telefonunu almak için hamle yaptığı anda telefonun olduğu yere yani kayalıkların arasına
düştü O da düşmüş m evetmi ne ne arabaya girdi buraya on telefonu kaçtı telefonu kaçtı Evet düşen
telefonu almak isterken kayalıklara sıkıştı itfaiyenin nefes kesen operasyonuyla kurtarıldı ayağı
kurtardı sanız kardım ayağı kurtardın mı yavaş yavaş yavaş yavaş Kafaya dikkat et film sahnelerini
aratmayacak kurtarma operasyonu İstanbul Fatih'te kayda geçti kayalıklarda oturan bir genç elindeki
telefonu kayalıklara düşürdü düşen telefonu almak için eğildiğinde ise kendisini de kayalıkların
arasında buldu girer mi abi ya da hav yı hava yastığı nerede hava yastığı kuralım olduğu yerde
sıkışan gencin imdadına itfaiye ekipleri yetişti önce dev Kayalar vinç yardımıyla kaldırıldı abi
kayaların kaldırılmasıyla yaralı genç bulunduğu yerden çıkarıldı gyna dikat boy boyna boyna boyna
itfaiye ekiplerinin uzun uğraşları sonucunda kurtarılan genç ambulansla hemen hastaneye kaldırıldı
tedavi altına alındı aynı aile üyeleri arasında Mahkemeye kadar taşınan mezarlık kavgasını birkaç
gün önce ekrana getirmiştik arkadaşlarım mezarının açılıp açılmayacağı dava konusu olan Ayşen ın
ablasıyla konuştu bugün abla kendilerinin haberi olmadan mezarlık tapusunu nasıl el değiştirdiğini
anlattı detaylarıyla Şükran Uslu ve Tunahan Sağdıç özel haberi o Mezarlığı babaannem ücretini
maaşından ödedi ölü hissedermiş zarar görmesini istemiyor yüreği yanıyor Çünkü kardeşinin mezarda
rahat etmesini istiyor O ünen ailesinin Başalan ailesinin değil annemin orada ceseti çıkacak
dışarıya Yani bu benim için çok zor bir şey Ayşen Arda 2022 yılında hayatını kaybetti vasiyeti
babaannesinin yanına eski topkafa aile mezarlığına defnedilmek istediği gibi oldu merhum Ayşe
Arda'nın yeğen de o mezarlık babamın diyerek mezarlıklar müdürlüğüne dava açtı teyzesinin mezardan
çıkarılmasını istedi Büyükşehir Belediyesi aileye bilgi vermeyince dava Ailenin haberi olmadan
aleyhlerine sonuçlandı yeğenim işte Ablamın oğlu kendi bencilliğinden başka bir şey düşünemiyorum
Hakkı da değild bu davan havı yakın zamanda öğrendi ve onun da iddiasına göre o mezarlık
babaannesinin ve babasının maaşıyla alındı ücretini çok iyi biliyorum ücretini babaannem maaşından
ödedi Bun belgelenir iddiaya göre babaanne Ayşe ünen vefat ettiğinde enişte defin işlemleri için
mezarlıklar müdürlüğüne gidip imza verdi tapu da o gün el değiştirdi Yani bu imza vermek tı mu almak
demektir O ünen ailesinin Başalan ailesinin değil yani eniştem orada yakışıksız bir duruma tevessül
etmiş kendi üzerine almış aile karara itiraz etti sürecin sonuçlanmasını bekliyorlar Ayşe'nin
kardeşimin oraya defnedildiğini duyduğunda sahiplenmiş o Mezarlığı mahkemeye veriyor Bir de Bizim
haberimiz yok mahkemeden falan bir de mahkemeyi kazanıyor bu büyük Haksızlık Haksızlık olur Onun or
çıkarılması ölü hisseder zarar görmesini istemiyorum Ayşen Arda'nın çocukların isteği gibi Dürdane
ünen Erol'un da isteği aynı o da kardeşinin mezarda rahat uyumasını istiyor Yani bir meftanın
rahatsız edilmesini istemiyorum onlar da buyursunlar yani ve okula yeni başlayanlar için Okulun ilk
günüydü bugün Minikler Sabahın erken saatlerinde okulun yolunu tuttu hepsi heyecanlı Hatta
aralarından bazıları tedirgindi de Neyse ki sınıfa girdikten sonra attılar üzerlerinden o
tedirginliği onları rahatlatmak öğretmenlerine neler hissettiklerini sormak da bize düştü şimdi
anlattıklarına kulak verelim çok güzeldi eğlenceli geçti vall Çok iyi bir yıla başladık İnşallah
devamı gelir bu okulu sevdim İlk ders dili onlar için çaldı mini mini birler okula başladı hepsi
heyecanlıydı Ben okulu sevdim her gün gelirim ben bu sene çok çalışacağım Hemen okuyup yazmayı
öğreneceğim en çok okulun neresini sevdin mesela oyun yerını Ben çok sevdim her gün gelebilirim kaç
kişiyle tanıştın Bugün mesela iç birisiyle ilk okul günü tanışma kaynaşma odaklıyım çıktıklarında
hepsi kitaplarını teslim almış yüzleri de gülüyordu öğretmenlerim ve okul çok güzel ilk günümde Çok
heyecanlıydım Dün akşam çok heyecanlıydım çok güzel geçti nasıldı öğretmenin bize anlattı her şeyi
sonra ne yapacağımızı söyledi sonrasını unuttum anne babalar da en az onlar kadar heyecanlıydı Tab
birne Çok güzel duygular çocuğunun büyüdüğünü görmek Onu ilkokula göndermek gerçekten gurur verici
bir şeymiş Onun için bir hafta izin aldım tüm Veliler ve öğrencilere başarılar diliyorum şimdiden
ilkokul Türkçe müzik çalışma kitapları matematik 1 sınıf resim bütün kitapları verildi Yarın da
geleceğiz bakalım oryantasyon süreci devam edecek Allah'ın izniyle güzel bir sezon atlatacağız
İnşallah Tüm Türkiye'de olduğu gibi deprem bölgesinde dütü ders başı yaptılar Çok mutluyum çok
okulda alm istiyordum çok bilis istiyordum hala devam eden kayıt ücreti tartışmalarına İsa Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin nokta koydu herhangi bir okul yöneticimiz Ben sizin Çocuğunuzu okula
kaydetmek için sizden kayıt ücreti istiyorum diyebilecek bir inisiyatif alanı yok Bir talepte
bulunuyorsa bu illegal bir iş yapıyordur ve bizim haberdar olmamız durumunda gerekli uyarıları
yapacağız ki böyle taleplerde bulunan okul müdürleri veya yöneticileri de var Onu da söyleyelim
buradan bizim duyduklarımız bize ulaşanlar da var Bu arada tabii duygular güzel ama Özel okullarda
zorunlu tutulan kitap ücretleri ile ilgili bir sıkıntı var bu sene 40.000 L civarına ulaştı daha
fazlasını isteyenler de var özel okullar anne babaları Bu kitapları kendilerinden almak zorunda
bırakıyor Peki aynı kitaplar piyasadan satın alınsa ne kadar çok fahiş fiyatlar var 8.000 L falan
bahsediyorlardı kitaplar için servis e yemek kıyafet e kitap ve benzeri ek hizmetler almaya sizi
zorlayamaz ya ticarethane başka bir şey diyemiyorum özel okul değil adeta ticarethane bazı okullar
yemek servis kıyafet derken velilerden fahiş oranlarda da kitap ücreti de talep ediyor özel okullar
velilerden fahiş oranlarda 40-50 b000 bandında kitap ücreti talep ediyor işte bir Veli bu duruma
tepki gösterdi o kitapları internetten tek tek aradı buldu 22 adet kitabın 12. 363 TL olduğunu
göstererek özel okulların kitap tuzağını gözler önüne Serdi İşte o Velinin yaptığı bu tablo Bazı
özel okulların eğitim adı altında velileri nasıl sömürdükleri de dayatmalara karşı tepkileri arttı
Benim oğlum da özel okuldan geçen sene çıktı biz geçen sene 35.000 L kitap parası ödedik Özel
okullarda da devlet okullarında olduğu gibi Eee Milli Eğitim Bakanlığı'nın kitapları okutulacak bu
zorunlu bir uygulama özel okullar bu zorunluluğa rağmen velilere baskı yapıyor çocuğunun mağdur
olmasını istemeyen anne babalar İsa kitapları almaya mecbur bırakılıyor Ancak bunun da bir çözümü
var 104.000 liraya kadar eee tüketici hakem heyetleri vasıtasıyla 104.000 liranın üzerinde de
tüketici mahkemeleri vasıtasıyla sebepsiz zenginleşme hükümlerine göre ödediği bütün fazla ödediği
kitap ücretlerini iade isteyebilir Çok ayıp çok büyük bir günah yani bu geleceğine önem veren bir
devlet yapısı varken bu tarz İnsanların bu T menfaatçiler derhal ortadan kaldırmasını rica ediyoruz
bunun Bir yaptırımı olsa Aslında denetim Özellikle bu kadarki de ön açık ücretler istemeyecekler
üzerine Milli Eğitim Bakanlığı harekete geçti ciddi denetimler yapıyoruz Eee kitap fiyatları ile
ilgili bizim mevzuatımız daki yaptırımları uyguluyoruz orada da asgari ücretin 10 katı 20 katı ve
ünisinde de kapatma var Eee bu cezaları uyguladık uygulamaya da devam edeceğiz bankalarda Eylül
ayında eğitim masrafları için kampanya başlattı velilere 45.000 liraya kadar eğitim harcamaları için
faizsiz kredi imkanı sağlanmaya başladı milyonların haftalardır büyük bir heyecan ve özlemle bekledi
Müge anıyla Tatlı Sert programı Sezonun ilk bölümüyle ekrandayken ölümünün arkasındaki sır
perdesinin üzerindeki sır perdesinin aralığına bilmesi için Ailesi stüdyodan taşındı ki gündeme
gerçekten şeytanın bile aklına gelmeyecek durada hangisi yaptı Hangisi planladı Hangisi uyguladı
Bunların hepsi yıllarca genç mühendisin kazayla öldüğünü bildiler boğak öldü Zan korkunç gerçekse
yıllar sonra gelen ses kaydıyla ortaya çıktı aralar sürtüşme geçiyor mahkemede Erdal aralarındaki
ilişkiyi Göğen daha devam ettiğini itiraf ediyor bu kadın hayatındaki erkekleri birbirlerini öldür
onl şöyle enteresan bir olay biri mühendis biri Doktor olan karı koca evleniyorlar bundan 18 yıl
önce Bursa'dan İstanbul'a gidecekler Sakarya'nın üzerinden gidiyorlar genç mühendisin Doktor olan
eşinin iddiasına göre talihsiz adam karpuz yıkamaya çalışırken nehre düşüp ölmüştü nehrin 50 cim
olduğu söyleniyor aylardan da Ağustos aile de 16 yıl boyunca oğullarının karpuz yıkarken nehre düşüp
öldüğünü düşünüyor olayın kaza değil cinayet olduğu iddias yıllar sonra gelen bir ses kaydıyla
ortaya çıktı Sonra bu gelin bir başkasıyla evleniyor Onunla da boşanma aşamasına gelince boşanma
aşamasındaki ikinci eş Eee gidiyor mahkemeye başvuruyor diyor ki benim diyor bu boşanmak üzere
olduğum karım Aslında ilk kocasını sevgilisiyle bir olup öldürdü alın bir de elimde de diyor test
kayıtları var diyor Sayın savcımız gidiyor araştırıyor ediyor falan filan Evet yapılan
araştırmalarla da bu HTS kayıtları PTS kayıtları falan filan Evet örtüşüyor o adamı söylediğini
olayın Ardında kan dondurucu bir iddia vardı ses kaydının da ben dökümlerini okudum İkisi de doktor
şimdi hem Yeliz hem sevgilisi Tabii Doktorlar yarın bir gün bu cenaze bulunduğunda buna otopsinin
yapılacağını ne şekilde boğ boğulacağını Hatta ciğerlerinde nasıl bir su çıkacağının araştırılıp
sonuca ulaşacağını bilirler iddia şu Eee Yeliz'in o dönemki sevgilisi Doktor olan sevgilisi sabah
gitmiş bu nehirden suları almış kovalarla Eee taşımış bir bağa evindeki banyoya adamı da o suda
boğmuş k o suda boğduk sonra nehre atmışlar Bu nedenle otopsi raporunda da ciğerlerde çıkan su da o
nehrin suyu suçlamaların ortaya çıkmasının ardından cinayet iddiasıyla adli süreç başladı ailenin
tek isteği ise suçlu veya suçluların cezasını çekmesi inden 2 sene geçiyor dava bir ilerlemiş 7 ayda
tutuklu kalmışlar 7 ay sonra tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılmış şimdi aile toplandı
diyorlar ki Niye onlar serbest kaldı bizim kardeşimizin katil ya da katilleri ortaya çıksın diyorlar
inanılmaz bir olay polis çevirmelerinde Suçunu kabul etmeyenlerin en çok kullandığı cümle Sen benim
kim olduğumu biliyor musun herhalde duymayan güvenlik gücü yoktur bu cümleyi ama artık polislerimiz
bu soruya çok kolay bir şekilde Evet diyebilecek Peki neden Tuğçe Ünsal ve Saadettin Ali Usta
polislerin yeni gözünü sizler için haberleşirdi bana kimliğini İbraz etmek zor bir dakika Emniyet
Müdürü olım Ya oğlum ben Cumhuriyet savcısıyım bak Sen benim kim olduğumu biliyor musun sözü derken
dicek ki kaydediyor Sen benim kim olduğumu B musun güçleri O sorunun yanıtını giyilebilir yaka
kameraları sayesinde yalnızca Birkaç saniye içinde öğrenebiliyor teşkilatın Numarasını gönderin bana
ya akayı bir toplayın bunların kaşıntıları var güvenlik güçlerinin en sık karşılaştığı o sorun
ASELSAN'ın hayata geçirdiği sistem sayesinde çözüldü İçişleri Bakanlığı ve savunma sanayi
Başkanlığının da işbirliğiyle 72 görüntü kaydedebilen y tanıma sistemli kameralar üretildi
aydınlatması ile 2 saate kadar canlı yayın yapılabilmektedir Böylece polis ve jandarma hem aranan
kişileri daha kolay yakalayabilecek hem de özellikle trafik kontrollerinde kendilerine zorluk
çıkaranların kimliklerini tespit edebilecekler terör değilim Ben taşımıyorum yüz tanıma sistemli
kameralar sayesinde Güvenlik güçleri kişinin kimlik bilgilerine GBT ihtiyaç duymadan anında
ulaşabilecek kaydedilen o görüntüler 40 gün arşivde tutulacak noktasında duracağım bir çevirme Varol
şu anda yaka kamerası kayıtta ekipler beni Anında kaydediyorlar görüntümü ve yüz tanıma sistemi
sayesinde de kimliğimi tespit ettiler haklarında arama kararı olanlar da sahte kimlikle bile
güvenlik güçlerinden kaçamayacak yaka kamerasının merceği güvenlik güçlerimizin ihtiyacı
doğrultusunda sahne analizine yönelik geniş alan çekimi yapabilmek için özel bir yapıda
tasarlanmıştır yaka kameralarındaki Yapay Zeka algoritmaları sayesinde kaydedilen görüntüler anında
merkeze ulaştırılacak ve acil durumda personelin Konum bilgisi paylaşılacak adamla konuşurken
evraklarına bakarken merkezdeki şey diyecek bu arkadaşı dışarıya davet et bu atıyorum evden
hırsızlıkla ilgili hakkında bir yakalaması var Emniyet Genel Müdürlüğü ve jandarma genel
komutanlığının kullanmaya başladığı yaka kameraları 2025 yılı bitmeden tüm polis ve jandarma
personeline dağıtılacak İstanbul Kadıköy Zühtüpaşa mahallesi'de yaşayanlar dün sabah uyandıklarında
çok korkunç bir manzarayla karşılaştı birkaç sokakta kedi ve köpekler vardı hayatlarını
kaybetmişlerdi Bazı hayvanlar İsa hala Can çekişiyordu kısa sürede olayın bir zehirlenme olduğu
ortaya çıktı Bir kaçık kurtarılsın bu canlıların ne günahı var bunların Bu bir katliamdır sokağın
zaten sağında solunda ölü kediler ya da acı çekişen kediler vardı Bu akıllı işi değil bu örgütlü
kötülük başka bir şey değil mamalara zehir kattılar Kedi ve köpekleri öldürdüler hayvanlarda ciddi
bir toksikasyon semptomu var çünkü daha zehirlenmesi olabileceği konusunda şeyler de vardı kediden
köpekten hayvandan Ağzı var dili yok Ne istiyorsunuz canilik başka bir şey değil kimliği belirsiz
kişiler İstanbul'un Kadıköy ilçesinde sokakta bulunan kedilerin ve Köpeklerin mama kaplarının
içerisine zehirli yemek bıraktı insanlıktan nasibini alamamış Bu kişiler yüzünden pek çok minik
dostumuz hayata gözlerini yumdu işte birçoğu da bu veterinerde yaşamla Mücadele veriyor Biz klinikte
19 kedi bir tane de sahipli köpek kaybettik dör tane de tedavide var şu an birinin durumu kritik ama
üç tanesi E daha iyi durumda hepimiz hayvanları besliyordu kemikler dönerden dönerler mizden
veriyorduk maalesef bir katliam yaşandı çok üzgünüz ve gördüğünüz gibi ne kedi ne köpek kaldı
İnsanlara hiç sığmayacak davranış bölge Sakinleri olayla ilgili suç duyurusunda bulundu zehirleri
kimin mamalara koyduğu Yapılan araştırmalar sonucunda bulunacak Bununla ilgili eee kolluk kuvvetleri
devrede şu an kameralar kontrol ediliyor sonuçları bekliyoruz bir an önce bulunmasını istiyoruz bu
kişinin bir an önce yakalanıp en ağır cezanın verilmesini istiyorum Ve şimdi sırada yurttan
görüntüsüyle öne çıkan başlıklar var İzmir Torbalı'da cinayetten girdiği cezaevinden yeni çıkan
Bülent Şengün oradan arkadaşı olan bacağı gasp edip öldürdü çalıntı araçla kaçıp Market soymaya
çalışan zanlı kendisine direnen Market çalışanı İlayda algar ağır yaraladı ATM'den para çeken genci
gasp edip öldüren Bülent Şengün Menderes'te Yakayı ele verdi üzerinden çok sayıda Uyuşturucu hap
çıktı İzmir'de Bayraklı sokaklarında yaşanan silahlı kovalamaca güvenlik kamerasına yansıdı Muhammed
demirboğa iddiaya göre bir hafta önce bıçakladığı hasmının silahlı saldırısında hayatını kaybetti
yeni yeni anası da yandm orada Ordu'da okul bahçesinde meydana gelen kaza 1 sınıf öğrencisi Miray
Arslan'ı hayattan kopardı aracıyla bahçeye giren beden eğitimi öğretmeni 7 yaşındaki kız çocuğunu
fark etmeyerek çarptı Miray ağır yaralı kaldırıldığı hastanede kurtarılamadı Mersin'de düğünde kavga
çıktı iddia o ki gelin Resmi nikah kıydırmak tartıştı o tartışmaya Yakınları da katıldı ikisi
bıçakla 8 kişi yaralandı Çanakkale'den midille Adası'na geçmeye çalışan Kaçak göçmenler Yunan Sahil
Güvenliği tarafından botlarının motoru sökülerek ölüme terk edildi Ayvacık açıklarında mahsur kalan
Kaçak göçmenler sahil güvenlik ekibi tarafından kurtarıldı Adana'da kontrol noktas kaçan otomobili
polis takibe aldı terk edilmiş halde bulunan araçtan çalıntı dana çıktı İstanbul gibi deprem
beklenen bölgelerde kentsel dönüşümün Hayati bir önemi var biliyorsunuz Mega kentin pek çok
noktasında Çevre ve Şehircilik Bakanlığın başlattığı ve bitirdiği projeler var evleri yenilenenler
artık huzurlu çünkü hepsi rahat uyuyor 703 Siz yeni binalarda oturuyorsunuz nasıl Ben memnunum ya
teşekkür ediyor gayet güzel memnunuz metrekareleri güzel oturma alanı güzel İstanbul depremine
hazırlık TOKİ'nin kentsel dönüşüm hamesi ile Son sürat devam ediyor Ayakta Zor Duran çürük binalar
yıkılıp yerine yeni depreme karşı dayanıklı binalar inşa ediliyor yaptım başvuruyu yaptınız
bekliyorsunuz bekliyorum kaç yıllık binada oturuyorsunuz 27 yıl Esenler bir zamanlar TOKİ kentsel
dönüşüm projesi ile birlikte burada İşte bu yapıları inşa etti binlerce aile çürük depreme
dayanıksız evlerinden çıktı ve işte burada yeni yaşama başladı İstanbul'da Tok eli ile işte böyle
sağlam yapılar yükselmeye devam ediyor Ben memnunum güzel çalışmışlar İmkan varsa yapılsın bir an
önce İstanbul tokinin hayata geçirdiği kentsel dönüşüm projeleriyle sağlam temeller üzerinde
yükseliyor 2563 konutlu kentsel dönüşüm projesinden 1493 2'si vatandaşlara teslim edildi Ben çok
memnunum Çok güzel gece rahat yatabiliyor musunuz deprem çok önemli soru işareti Aynen gece rahat
yatabiliyor o Korkumuz gitti En azından eski binamız 26 yaşındaydı şu an buraya taşındık kentsel
dönüşüme girdik memnunuz rahat uyuyoruz Ç eliyle yapılan kentsel dönüşüm projelerinin en önemli
özelliklerinden biri Mahalle kültür göre inşa edilmesi bakın Burası Esenler ve yeni yapılan projesi
Biten insanların artık evlerine taşındığı o binalar bu bina 6 katlı yine Az katlı yatay mimari
tercih edildi Bunun dışında sosyal donatı anlamında hem çocukların spor yapabileceği hem de
yetişkinlerin yürüyeceği alanlara var tokinin İstanbul'da yürüttüğü en büyük kentsel dönüşüm projesi
Esenlerde yatay 50.000 konut inşa edilecek zeytin burnunda 281 konutun yapımı devam ediyor
Bağcılar'da 822 Beyoğlu Sütlüce'de de 398 konut vatandaşlara teslim edildi Bağcılara bir sitede 365
konutla Küçükçekmece'de de 150 konutun inşaatına başlanacak Normalde yarım saatta delip gidiyorum
ben dedi delemiyorum yani 2 saatim alıyor Orada bile yani sağlamlığını görüyorsun yani Özellikle
80'li yıllarda Türk sinemasına damga vuran oyunculardan biriydi Ahu Tuğba 16 yıl önce kızının
eğitimi için Amerika'ya yerleşmişti uzun süredir kuah rahatsızlığıyla mücadele ediyordu hayatını
kaybetti Usta oyuncunun cenazesi kızının isteği üzerine Türkiye'ye getirilecek ölçünüz nedir Para Mı
Şöhret Mi Büyük acılarımın başlangıcı olmuştu Reşat altın Şimdi sıra bende Cemil 80li ve 90'lı
yıllara damga vurdu yeşil çamın yıldızlarından oldu Ahu amera hayatını kaybetti Ben de kabiliyet
seyircim cazip gelen bir taraf olmasaydı hiç kimse benim Şöhret olmamı temin edemezdi bir ananın
Öksüz kızı 69 yaşındaki Tuğba 16 yıl önce Amerikalı eşinden olan kızının yanına taşınmıştı nisan
ayında trafik kazası geçiren usta oyuncu yoğun bakımda tedavi görmüştü Değer ölçünüz nedir Para Mı
Şöhret Mi Ahu Tuba olmasaydım bana iltifat eder miydin aynı zamanda koa hastası olan Tuğba
rahatsızlandı miami'deki evinde vefat etti niye Birbirimizi kırdık onu da anlayamadım Çünkü
insanların egoları hırsları kendini 18 yaşında hissettiler Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy
Sosyal medya üzerinden paylaştığı mıı kararıyla cenazesi Türkiye'ye getirilecek olan Ahu Tuba
Perşembe günü defnedilecek Son Bir Söz Söylemek istiyorum sana Allah ısmarladık Ahu Tuğba Türk
sinemasına damga vuran filmlerde başrol oynamış birçok televizyon programıyla hafızalara kazınmıştı
yalvarın böyle konuşma et tırnaktan ayrılır mı hiç kızınım senin hani küçükken maviş gözlüm diye
sevdiğin kızın kimim ki sen bir kraliçesin kurt köpekleri hem güvenlikte hem de arama kurtarma
çalışmalarında kullanılıyor biliyorsunuz çok büyük yararları var Asrın felaketinde bunu çok net
şekilde görmüştük hep birlikte şimdi ekranlarınıza gelecek Belçika kurdu da arama kurtarma
çalışmaları için eğitim alındı Ama onun bir farkı var Prematüre olduğu için cüce olarak sınıflan
öyle tanımlanıyor adı da pire Türkiye'de yok dünyada yok pire hayata tutundu yaşadı yaşattı ve
İnşallah yaşatacak da Prematüre olarak doğdu ama hayata tutunmayı bildi cüce kurt pire Şimdi Hayat
kurtarmaya hazırlanıyor hayatındaki tek vasfının cücelik olmasını istemedik çalışan bir köpek
olmasını istedik pire şu an 18 ayını bekliyor enkaz araması için 9 aylık Belçika kurdu pire enkaz
arama ve kurtarma köpeği olma yolunda emin adımlarla ilerliyor 2 Ocak 2024'te doğdu Prematüre doğdu
cüce tanısı koyuldu pireye herkes yaşamayacağını söyledi cinsleri kardeşleri ve anne babasına göre
epeyi küçük olan pire 9 ay sonra gireceği sınavdan başarıyla geçerse Kahramanlar arasında yer alacak
şu an 9 aylık bir Belçika kurdu Eee kardeşleri anne ve babası da çok iri sınavından sonra eğer
olursa Eee çalışan bir çocuk olmasını ve gönüllü olmasını planlıyoruz pire türünün de tek örneği ve
adını Guinness Rekorlar Kitabına dahi yazdırabilir ginese başvurmayı planlıyoruz Türkiye'de yok
dünyada yok Eee hem cüce E hem Belçika kurdu Bravo şimdi bir araya gideceğiz ama hatırlatalım Az
sonra yabancı sinema Jurassic World Hakimiyet ekranlarınızda olacak aranan kapanış için bu
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
