haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 12 Ekim 2024 cumartesi bültene Balkan
turunu tamamlayıp yurda dönen Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın açıklamalarıyla başlıyoruz dönüş
yolunda kendisine eşlik eden gazetecilere konuştu Cumhurbaşkanı Tabii ki bölgedeki Ateş Çemberi ilk
sorulanlar arasındaydı İsrail'in katliamları ve kirli planları için netenyahu ve çetesinin gördüğü
rüya kabusa dönüşecek dedi Erdoğan'ın İsrail artık durdurulmalı çağrısının ardından İsrail
gazetelerine manşet olan sözleri soruldu Cumhurbaşkanı şöyle söyledi onlardan izin alacak değiliz ve
söz daha sonra iç siyasete yasama yılı açılışında MHP lideri Bahçeli'nin Dem Partililerle
tokalaşması geldi Erdoğan anlamlı ve önemli olarak yorumladı işte cumhurbaşkanı mesajları İsrail
yönetiminin insanlık onurunu ayaklar altına alan saldırılarına Artık dur denilmesi gerekiyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Balkan turuna damga vuran bu çağrısı İsrail'i rahatsız etti Sırbistan
temaslarını tamamlayan Erdoğan dönüşte uçakta gazetecilere çok rahatsız olmuşlar Benimle ilgili
İsrail gazeteleri hemen manşet atmış Biz onlardan izin alacak değiliz dedi İsrail'in Türkiye'ye
yönelik atabileceği her türlü adımın kontrol altında olduğuna da dikkat çeken Erdoğan sokakları
karıştırma teşebbüsünde olanları da böyle bir hata yapmasınlar Bedeli ağır olur diyerek uyardı tüm
tedbirlerimizi Buna göre alıyoruz şunu herkes bilsin Ve anlasın Türkiye büyük bir ülkedir sadece
İsrail'in Gazze ve Lübnan'da sürdürdüğü saldırılar değil Suriye ve Irak başlığı da soruldu Erdoğan'a
bölgede koalisyon güçleri PKK YPG terör örgütü hamiliği soyunmuş durumda bu duruma karşı Rusya İran
ve Suriye'nin daha etkili tedbirler alması elzemdir dedi yükümüz ağır işimiz çok diyen Erdoğan çıkar
hesaplarını bir kenara bırakarak dayanışma içinde bölgeyi kurtarmamız lazım vurgusunda bulundu
sorular iç de yönelikti MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin yeni yasama yılı açılışında Dem
Partililerle tokalaşması için anlamlı ve önemli dedi bu adımları atanların sayısı çoğaldıkça
İnşallah yeni anayasa konusunda toplumsal mutabakatın tabanını genişletebiliriz meseleleri terör
dışı yöntemlerle ortadan kaldırmaya her zaman varız diye konuştu Sayın Devlet Bahçeli'nin gerek
meclisin ilk günü gerekse dün yaptığı açıklamaları takdirle karşılıyor Türk demokrasisi ve 85
milyonun kardeşliği adına çok kıymetli buluyoruz Cumhur ittifakının uzattığı elin değerinin
muhatapları tarafından da layıkıyla anlaşılmasını ümit ediyoruz yeni yargı reformunun yol haritasını
da anlattı Erdoğan cezasızlık algısına müsaade edemeyiz suç işleyen cezaevine mutlaka gireceğini
bilecek dedi suça meyilli kişilerin tutuklu yargılanmasının esas olacağını belirten Cumhurbaşkanı
insanımız rahat olsun toplumun huzurunu bozan güvenliğini tehdit eden kim olursa olsun cezasını
çekecektir dedi Adalet sistemimizde tıkanıklık varsa yanlışlık varsa neşteri vurup Allah'ın izniyle
onu da çözüme kavuşturacağız Erdoğan'a gıdada sahtecilik yaptığı ortaya çıkan bir restoran zinciri
ile ilgili tartışma da soruldu mahkeme nihai kararı verdi Dedi denetimlerin devam edeceğini de
söyledi AK Parti'nin kongre sürecine de değindi Erdoğan genel başkan yardımcılarının yanı sıra
kabinede de değişimin sinyalini verdi il ve ilçe kongrelerine gönderdiği video mesajda da o
açıklamasını sürdürdü Parti olarak kendimizi yenilemenin yanı sıra her zaman olduğu gibi yine
kardeşlik ve dayanışma ikliminde kongremizi gerçekleştirecek çok daha güçlenmiş güç ve enerji
toplamış bir şekilde yolumuza devam edeceğiz Türkiye uzun süredir Euro Fighter Tayfun Savaş
uçaklarını envanterine katmak istiyor ancak İngiltere İtalya İspanya ve Almanya konsorsiyum undan
Almanya'nın set koyması nedeniyle bu satış onaylanmıyor yeni gelişme ise şu Almanya teknik
görüşmelere onay verdi ve teknik bir heyet Türkiye'ye gelerek görüşmelere başladı eurofighter Tayfun
savaş uçağı alımı için Almanya'nın kararı bekleniyordu ve beklenen oldu almanya' teknik görüşmelerin
başlamasına onay verdi İngiltere İspanya ve İtalya eurofighter alınmasına Tayfun alınmasına sıcak
bakmış lardı Almanya direnmiştir şimdi denklemin değiştiği gözüküyor eurofighter konsorsiyumun
oluşturan İngiltere İtalya İspanya ve Almanya'dan teknik heyet Türkiye'ye geldi 3 hafta sürmesi
beklenen görüşmeler başladı ileri bir uçak hava hava hava yer ve hava deniz üzeri görevler yapabilen
önemli bir uçak yüksek manevra kabiliyeti taşıyor eurofighter Tayfun pek çok özelliği ile avantaj
sağlıyor DT Avrupa uçağı içerisinde en önemli ileri gitmiş Avrupa uçağıdır pilotun bakış açısında
Eğer düşman uçağını tespit ettiyse aynı anda birkaç tane uçağ kilitlene ve en yakından başlamak
suretiyle e bunlara Angajman yapabiliyor pilota çok büyük Reaksiyon şeyi avantajı sağlıyor Türkiye
40 Tayfun uçağı satın almak istiyor Amerika Birleşik Devletleri s400'ler alınmasını gerekçe göster
Yunanistan'a Rafael uçakları satılmıştı Ege'deki güç dengesini bozmuştu Bu güç dengesinin bozulması
Türkiye'nin çok aleyhine eydi tayfunlar alınması dengeyi sağlayacaktı şu uçaktan attığı füze 350
kilometredeki düşman gemisini batırabilir veya denizaltısını vuruyor bunu aldığı zaman Türk Hava
Kuvvetleri Yunanistan'ın Rafael uçağıyla bize sağladığı avantajı bozmuş olacağız hem ases radarları
tayfunlar hem rafael'in birbirine denk hem de kullandıkları meteor füzeleri birbirlerine denk diğer
elektronik harp kabiliyetleri başta olmak üzere uçakların birbirine denk olduklarını görüyoruz Şükrü
Akçadağ CHP'li Maltepe Belediyesinde Başkan Yardımcısı görevinde verdiği röportaj tepkileri de
beraberinde getirdi muhabir PKK'ya terör örgütü diyenlerdenseniz cümlesiyle aslında bir soru sordu
Akçadağ terör örgütü dememek için dakikalarca ter döktü Üstüne bir de muhabiri fırçaladı pkkya terör
örgütü diyenlerdenseniz e terör örgütü kavramını tartışmak gerekiyor PKK terör örgütüdür diyemedi
soruyu böyle geçiştirmeye çalıştı terör örgütü kavramını tartışmak gerekiyor şimdi siz konuyu farklı
bir yere çekmeye çalışıyorsunuz bizim konumuz röportaj talep ederkenki konumuz meclis konuşmaları
CHP'li Maltepe Belediyesi başkan yardımcısı Şükrü akçadağ'ın verdiği bir röportaj sırasında
muhabirle arasında geçen diyalog dikkat çekti biraz önce ben bir şey sorduğumda dediniz ki farklı
yere çekiyorsunuz Şimdi burada onun tartışması da oldu Biz PKK'ya Terör ben demek ki siz PKK'ya
terör örgütü diyenleriniz problem yok Ben terörün tanımını yapayım size kimin terörist olup
olmadığını siz söyleyin Vatanıma saldıran herkes teröristtir bayrağıma saldıran herkes teröristtir
muhabir sorusunda ısrarcı pkkya terör örgütü diyenleriniz buradan röportajın amacın dışına çıkarıp
böyle bur bir kelime seçmeye çalışıp bir münakaşa yaratmaya çalak yerine röportajı sonlandıran
Akçadağ 31 Mart 2024 yerel seçimleri öncesinde CHP ve den parti arasında yürütülen Kent uzlaşısı
kapsamında Maltepe belediye Meclisine seçilmişti yani konu burada Aslında kapanmış Teşekkür ediyorum
Sağ olun Adana Seyhan'da bir mahalle için kamulaştırma kararı alındı Mahalle ayağa kalktı isyanları
kamulaştırma kararına değil belediyenin mülkleri için belirlediği bedele mahallede 52 taşınmaz var
ve bu mülklerin tamam 14 milyon bir mahye biçilen Bedel 14 milyon her şeye konlar böyle şey mi ol
İsyan ediyorlar Çünkü Seyhan Belediyesi yaptığı kamulaştırmada mağdur oldular verdi para Yani bir
senelik K değil biz yıkıma karşı değiliz Yalnız biz hakkımızı istiyoruz seçim dönem kiim gerekeni
düşünüyoruz dedi kazandıktan sonra yine bizi unuttu Adana Seyhan Belediyesi 2019 yılında kentsel
dönüşüm projesi için Mıdık mahallesi'de kamulaştırma kararı aldı davalı idare olan Seyhan Belediyesi
tarafından dava açılıyor 52 adet taşınmazın bulunduğu bu Bedel toplamda 14 milyon üzerinden bir
bedel belirleniyor Çok komik bir değerde bir rakam seyan Belediyesi'nin verdiği paraya da çok
teşekkür ediyorum kendilerine Eğer lazımsa bu kadar da ben vereyim yine kendilerine beni kaldırmasın
Burası yaklaş 1 bu5 dönümlük bir arsa ve bu arsa üzerinde 5 ayrı bina bulunuyor Ve bu bina ve arsa
Abdülkadir al çimçek ait İşte buradaki ev ve arsaya Seyhan Belediyesi Sadece 32.000 değer biçti ben
nereye gireyim otelim Ben de çıkmıyorum Ne yapsın yapsın malımızı Yani resmen kasp ediyorlar
Mahalleli kamulaştırmanın iptali için dava açtı yürütülen durdurulması istendi Ancak o dava sonuç
yıkım kararı verildi ev sahiplerine tahliye yazısı gönderildi günlerdir belediyenin kapısını
aşındıran Mahalleli sorunlarına çözüm bekliyor elimle tırnağımla yapmıştık Zorumuza gidiyor
Ortadoğu'daki işgal planını genişletip gözünü Lübnan'a diken İsrail saldırılarına ara vermeden devam
ediyor Hizbullah güçleri de bu saldırılara misillem karşılık veriyor tansiyon her zaman olduğu gibi
yüksek işgal ordusu canını alamadığı lübnanlılar ise Göçe zorluyor Şimdiye dek Suriye topraklarına
göç edenlerin sayısı 400 bin'in üzerinde Lübnan'da tüm bunlar yaşanırken olayların gölgesinde kalan
Gazze'de ise işgal ordusunun soykırımı sürüyor İsrail Lübnan'da taş üzerinde taş bırakmamakta
kararlı Gem ial ordusunun saldırılarını yanıtsız bırakmayan Hizbullah Dr saldırdı gökyüzünde drlar
görülmesiyle Başkentte büyük panik yaşandı dran biri bir Binay isabet adığı tahliye emirleriyle
Lübnan halkını Göçe zorluyor lübnan'dan Suriye'ye şu ana kadar 420.000 kişi göç etti göç edemeyenler
ülke genelinde İşte bu şekilde barınma merkezlerinde dünya İsrail'in İran'ın füzeli saldırısına ne
zaman ve nasıl yanıt vereceğini tedirginlikle Beklerken Tahran yönetimi olası bir saldırıya karşı
misilleme planını yaptı bile buna göre eğer İsrail is İran İsrail gerilimini bir süredir mesafeli
bir şekilde izleyen rusya' önemli bir hamle geldi Putin Türkmenistan bir araya geldi İran ilişkiler
bizim için önceliktir çok başarılı ilişkilerimiz var bölgede şu an kargaşa hakim ABD ve Avrupa
ülkeleri durumun sakinleşmesini istemiyor ve savaşın unutulan yüzü Gazze dünyanın göz önünde Gazze
şeridinde etnik temizlik planı uygulayan işgal ordusu bebekleri kadınları masum sivilleri öldürmeye
devam ediyor bölgedeki 400.000 filistinliye İki seçenek bırakıyor Ya Allah Ya Allah Gaziantep'te
aile katliamı yaşandı Ahmet Demir cinnet getirdi Eşini ve çocuklarını öldürdükten sonra yaşamına son
verdi biz hepimiz şu anda Şt an olan bir olay yakınları şokta Çünkü 6 kişilik aile yok oldu efendi
bir insandı hatta dün gördüm aydır Niye bizim eve gelmediniz hanımı alıp gel Gaziantep Şahinbey'de
yaşayan Demir ailesinin evinden yükselen silah sesleri Dehşetin habercisiydi kurşunların bazıları
Camı kırıp çevredeki binalara isabet etti aile faciasının meydana geldiği ev işte burası Ahmet Demir
önce eşini katletti ardından da dört çocuğunu katlettik sonra aynı silahla canına kıydı hepsi yan
yana hepsi yan yana hepsi yan yana Yani benim orada Tansiyonum yükseldi artık ne yapacağımı
bilemedim sağlık ekiplerine haber verdi ama artık çok geçti Çok edepli terbiyeli bir gençti iki
yıldır bir psikolojik sorunu vardı hastanede tedavi görüyordu İlaçlarını da herhalde son zamanlarda
düzgün kullanmadığı için Eee Biz de son zamanlarda Ahmet'in sıkıntısının olduğunu biliyorduk Ahmet
Demir eşi ve dört çocuğunun cansız bedenleri savcılık incelemesinin ardından gözyaşları arasında
adli tıp morguna kaldırıldı sağlıkçılar sorumsuz bir sürücü ise yol derdindeydi Bursa'da hasta
Taşıyan ambulans bir baba oğul tarafından önü kesilerek durduruldu sebebi yol vermeme tartışmasıyla
biri ambulans şoförünü yumrukladı Tabii yaptıkları yanlarına kalmadı Ne yapmak istiyorsun sağlık
müdürüne atıyorum şu andaçlar Er yetmedi İçlerinden biri ambulans şoförünü yumrukladı Üstelik
içeride hayatta kalma mücadelesi veren bir hasta varken abi hasta var Ne yapıyorsunuz dedim bu sefer
yine bağırarak hakaretlerle üstümüze Yüce tam araca yönelirken yumruk ye Bursa'da 112 çalışanları
kalp krizi geçiren bir hastayı almış ilk müdahalenin ardından hızla hastaneye yetiştirmeye
çalışıyordu o sırada Lüks bir araç sürücüsü ambulans şoförünün yol ver tö aracından inerek şoförün
üzerine yürüdü ambulans bo içeride hasta yok Boşa çalıyorsun Emet gidun arı yun sağ müdür atı şu and
sağlık çalışanları grubu sakinleştirmek istedi ama tansiyon düşmedi sürücünün oğlu olan saldırgan
önce kadın sağlıkçının üzerine yürüdü araya girmek isteyen ambulans şoförünü de yumrukladı dudağımda
12 Dikiş var dil kökü kıkırdağım kırıldı çeneme vurduğu için çenemde büyük hassasiyet var yaralı
şoför her şeye rağmen görevini bırakmadı saldırganların uzaklaşması yla hastasını zamanında
yetiştirmeyi başardı hasta Çok acil olduğu için ve sadece tek düşüncemiz hasta olduğu için Maalesef
o halde de götürmek zorunda kaldım saldırgan grup içinde Gereği yapıldı İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya o yumruğu atan saldırganı tutuklandığını babasının da adli kontrolle bırakıldığını duyurdu
bıçaklı şehir eşkiyası İstanbul'un göbeğinde ortaya çıktı ve İstiklal Caddesi'nde görevli polise
saldırdı yaralanan polisin yardımına zabıta yetişti saldırgan Çok geçmeden yakalandı ve o korkunç
anlarda kameralar kayıttaydı arkadan geldi elindeki bıçağı polis memurunun boynuna sapladı korku ve
panik dolu anlar işte böyle kameraya yansıdı Ümraniye'de şehit edilen polis memuru Şeyda Yılmaz'ın
acısı hala tazeyken Beyoğlu'nda polis memuru benzer Bir saldırının hedefi oldu elinde bıçakla gelen
saldırgan İstiklal Caddesi'nde görev yapan bir polis memurunu sırtından bıçakladı saldırgan hızla
olay yerinden Kaçarken ne olduğunu anlayamayan yaralı polisin yardımına zabıta koştu ilk müdahalenin
ardından yaralanan polis ambulansla hemen hastaneye kaldırıldığı tedavi altına alındı saldırgan Çok
geçmeden yakalandı gözaltına alınan saldırganın Şizofren hastası olduğu iddia edildi İstanbul'da
toplu taşıma ile ilgili sıkıntılar yine Gündemde bir türlü gelmek bilmeyen otobüsler en çok
tartışılan başlık Ama esen öyle bir görüntü kayda geçti ki bu tartışmaları gölgede bırakacak türden
onlarca lise ve ortaokul öğrencisinin beklediği durağa yaklaşan otobüsün şoförü aracı Çocukların
üzerine sürdü Hem de defalarca öğrencilerimizin mağduriyeti belediye arabasına bakın öğrencilere
bakın böyle bir benzilik olabilir mi Durak kalabalık Çoğu da Çocuktu lise ve ortaokul öğrencileri
okula gidebilmek için uzun süre otobüs bekledi tam bekledikleri Otobüs geldi diye sevinmiş ki
durakta kaybettikleri vakit yetmezmiş gibi bir de şoförün zorbalığına maruz kaldılar şoför aracı
Çocukların üzerine sürdü Hem de defalarca bu görüntülerde birkaç hafta önce kayda geçmişti Medeniyet
Üniversitesi Tuzla kampüsünde saatlerce otobüs bekleyen öğrenciler durağa yaklaştığı halde durmayan
otobüsün arkasından İsyan etmişti bir otostop çekip ölene kadar bu sorun çözülmeyecek yani dilekçe
de yazdık ama yine bir sonuç olmadı benzer bir görüntü Bu kez Esenyurt'ta kayda geçti üstelik çok
daha tehlikeli haliyle Cumhuriyet Mahallesi Şehitler Caddesi'nde uzun süre otobüs bekleyen çocuklar
otobüsü görünce binebilmek için birbirleriyle Yarışa girdi şoför is daha temkinli olmak yerine
otobüsü Çocukların üzerine sürdü karmaşada çocuklardan birinin dengesini kaybetmesi demek büyük bir
facia anlamına geliyordu Ama Şoför aynı manevrayı defalarca yapak geri durmadı öğrencilerimizin
mağduriyeti belediye arabasına bakın öğrencilere bakın böyle bir rezillik olabilir mi Ankara'da
trafiğin ve iş yerlerinin en yoğun olduğu noktalardan biri Kazım Karabekir Caddesi ve cadde üzerinde
tek bir üst geçit var onarım çalışması için Geçit kapatıldı planlanan çalışma bir türlü başlamayı
Yayalar içinde başka bir alternatif Olmayınca bakın o üst geçit nasıl bir Tehlikenin zemini oldu
Nasıl geçiyorsunuz Buradan Bakın şimdi Oradan aşağıya geliyorum şuradan demirlerin üstüne çıkıyorum
şuradan çıkıyorum buraya atlıyorum karşıya geçeceksiniz galiba Bir bak geçemedik Biz de şok olduk
Yani nasıl geçeceğiz bir alternatif yol da yok yani anlam veremedik Ankara Büyükşehir Belediyesi
günler önce onarım için üst geçidi kapattığı çalışmalar bir türlü başlamadı Yayalar karşıya geçmek
için başka çare bulamayınca ortaya böyle tehlikeli görüntüler çıktı üst geçidin çevresinde hiçbir
güvenlik önlemi yok kırılan Mermerler etrafa saçılmış bir vaziyette Hatta bakın buradan geçen
Birinin üzerine taş parçalarının düşmesi is an meselesi bence çok tehlikeli Yani bir an önce yapılıp
yayalara açılması gerekiyor karşıya geçen yayalar için çok büyük sorun Burası Ankara'da Kazım
Karabekir Caddesi Cadde üzerindeki tek üst geçit Ankara Büyükşehir Belediyesi tarafından onarım
çalışması için kapatıldı ancak günler geçmesine rağmen belediye onarım çalışmasına bir türlü
başlamadı Sadece üst geçidin kullanımını eng karıya iin Ali olanak K kar düşünüyor görüntülerin
yayılmasıyla tepkilerde peş peşe geldi belediye Bu kez üst keç onarmak yerine sorunu tahtalarla
çözmeye çalıştı beledyesi ekipleri merdivenlerin önünü yine aynı şekilde kapatarak geçici bir çözüm
buldu karşıya geçim ama üst geçit var diye geldim ama kaldım burada daha şu anda bulamadım Nereden
geçeceğim Nereden geçeceğim bu hiç olmamış ki Yayalar üst geçit sorununun bir an önce çözüm
bulmasını istiyor Belediyelerde buna acilen bir müdahale etmesi lazım atlayarak geçiyorum yani son
gündür şuradan atladım şu anda sırtım ağrıyor biraz da dünkü bültenimiz de rap müzik üzerinden nasıl
Kara Para aklandı ekrana getirmiştik işin içinde uyuşturucu iddiaları da vardı biliyorsunuz bir
ayağı daha var o meselenin O da hayali prodüktör Peki bu tezgah nasıl işliyor Samet Öztaylan ve Arif
Soner Kalkan araştırdı şu an rap müzik maalesef çetelerin elinde sadece masa başında üretilen
müzikle Milyonlar çetelerin elinden piyasaya aktarılıyor Üstelik bunu yapmak yapımcının sadece
birkaç Dakikasını alıyor Ama bir lobi olduğu kesin Piyasada adı yeni duyulan ama yılların şöhreti
demiş gibi ün kisvesi takınan sanatçıların arkasında kara para aklayan çetelerin olduğu iddiası her
geçen gün büyüyor Oysaki perde arkasında durum bambaşka taşın altından Ghost producer yani hayalet
yapımcı çıkabilir hayalet yapımcı Ben bir aranjörü bir e rapçiler için Beat hazırlıyorum diyelim Ben
bunu yaptıktan sonra siz bir rap sanatçısı sanız gelip benden bir altyapı bir bit talep ediyorsunuz
Ben size bunu veriyorum müzik piyasasında Kara Para aklamak çok kolay çünkü üretilen müziğin bir
değeri yok yani siz ne kadar değer biçersen o kadar değere satabilirsiniz ve üretmekte Bir Hayli
basit dakikalar da alabilir yapay zekayla bir gününüzü de alabilir Siz üretilen eseri internete
koyduğunuzda Kara Para aklamak için istediğiniz fiyata satabilirsiniz kesinlikle bu konuda Onların
bir şekilde yönetildiğini düşünüyorum çünkü A Plus dediğimiz sektör içinde 30 yılını 40 yılını
vermiş bu insanlardan daha çok astronomik ücret isteyenler var İsmi çok bilinmeyen rapçiler şu anda
konserlerde Ajda pekkanla Tarkan'la yarışır durumu bir parçayla bir parçayla benim önümde hazır
sizin için bir proje açtım bu bir yeni neslin çok dinlediği trap müziğin altyapısı biraz ufak
dinletmek isterim bunu 5 milyon dolara size satarım Siz de gösterirsiniz Evet ben bu şarkıyı 5
milyon dolara satın aldım diye faturası da kesiliyor Evet faturası da kesiliyor veya vergisini de
ödüyorsunuz paranız burada beyaza dönüşüyor Bu yöntem için müzik piyasasının seçilme sebebi ise
nakit akışının çok fazla olması bir diğeri de eserlerin değerini sanatçının belirlemesi
müzisyenlerin kullandığı stok siteleri var şöyle göstereyim ben size mesela burada birçok şarkı var
22 dolar 16 dolar 19 dolar burada sanatçı kendi eserine biçtiği değeri Yazmış Kara Para aklamak için
bunu yapmaya bile uğraşmaya gerek yok buradan satın alırsınız sonra tekrar Bunu siz koyarsınız
oluşturduğunuz sahte platforma 5 milyon dolar yazarsınız o fiyata gider bir şekilde Bu paralar bunu
aç açıkça diyebiliyorum yurt dışında da bu yapıldı Çünkü terör örgütlerine aktarılıyor bunu rap
dinleyiciler de rapçiler de biliyor zaten İstanbul'da acilen yıkılıp yeniden yapılması gereken
binlerce bina var Bayrampaşa'daki bu apartmana onlardan biri tam 60 yıllık bir bina Burası
kolonlarındaki görüntü Tehlikenin ne kadar ciddi olduğunu da açıkça ortaya koyuyor binada Bir de
kiralık daire var bakın ev sahibi yıkıldı yıkılacak haldeki o apartmandaki dairesi için ne kadar
kira istiyor Korkuyor musunuz bir şey olur diye illaki depremden korkmazlı Olum bu binanın hali ne
şu anda işler acısı Daha doğrusu dediğim gibi Benimki balkon hepsi yıkılıyor eşim de ev bakıyor
tekrardan deden çıkmak için yarım asrı devirdi iki deprem atlattı yılların yorgunluğunu sırtlanan
bina artık ayakta duramaz hale geldi arka taraf göçmüş gidiyor yani demirleri görünüyor şey kalmış
en ufak bir yer şansı olsa zaten bine gider bina dışından yine parça döküldü arabanın üstüne
düşmüştü şu anda Bayrampaşa'da dört binanın birleşimi olan yapının tam ortasındayız 60 yıllık
binanın hali gördüğünüz gibi içler acısı kolonlar çatlamış Demirler ise çürümüş vaziyette işte
burada yaşayan onlarca kişi ise olası bir deprem için Tedirgin bizden daha eski oturan var bizim
binamız sağlam diyor Bağlar Caddesi filan hepsi daha buradan eski iddiaya göre binada Bir de kiralık
daire var Ev sahibinin o daire için istediği kira bedeli ise 25.000 L değmez Hayır hiç değmez bence
7.000 bile fazla Burası iki tane deprem gördü bir Marmara depremi şey gördük depremi Bir de düce bir
74 1 72 hiçbir şey olmadı binaya belediye gelsin baksın Eğer bu bina kürk çek gideriz bina Sakinleri
her an enkaz altında kalma korkusuyla yaşıyor şu anda 60 yıllık binanın ardi olarak kullanılan
kısmındayız İşte gördüğünüz gibi burada da kolonlar ve demirlerin hali ortada güvende hissetmiyoruz
bina sakinlerinin Kimisi kentsel dönüşüm için yazı bile astı ama Kimisi hiç yanaşmıyor iki kişi
kabul ettik yapalım diye ama diğer bina Sakinleri kabul etmedi Adana'dan eşi benzeri görülmemiş bir
hikaye var şimdi sırada İrfan aldeniz yaklaşık yı önce bir daire satın aldı birkaç ay sonra da
taşınmak için hazırlıklara başladı yeni evine geldiğinde kapıyı bulamadı ve büyük şok yaşadı evin
kapısına duvar örülmüş yan daireyle birleştirilmiş ve bir başkasına satılmıştı o kapı Tam iki yıl
süren dava sürecinden sonra takıldı zorla eve el koydu ve kapısını söktü duvar ördü daireyi de
birleştirdi kapısına örülen duvar yıl sonra böyle kırıldı alıp da oturam evine sonunda kavuştu olay
Adana'da yaşandı her şey İrfan alizin ablası ile beraber 2022 yılında bir daire almasıyla başladı
biz bu daireyi banka kredisi kullanarak bir şahıstan satın aldık içinde ikamet ediyordu bizden ay
müsaade istedi evi tahliye etmedi g tah ettir işte ne olduysa Ondan sonra oldu taşınmak için gelen
İrfan aldeniz yeni satın aldığı Evin kapısını bulamadı iddiaya göre eski ev sahibi al Deniz'e
sattığı evin kapısına duvar örüp bitişik daire ile birleştirdi ve Hukuksuz bir şekilde başkasına
sattı Biz gerekli yerlere Savcılı da şikayet dilekçemiz verildi Şu anda da elimizdeki mahkeme
kararla buraya gel daire kapısı takılacak yıl süren dava sürecinin ardından kı ülen Duva işçiler
tarafından balyozla böyle kırıldı dairenin giriş kapısı yerine takıldı evine kavuşan aldeniz Şimdi
iki mağduriyetinin giderilmesi için yeni bir dava daha açtı hem buranın kredisini ödüyoruz hem de
kirada oturuyoruz savcılığa suç durusunda bulunduk aın oğl babasıyla tartıştığı gün sırra kem bastı
diy yardım Esra Erol'dan bulunmasını istiyordu ama mahallelinin ihbar telefonlarıyla İşin seyri
değişti canlı yayında bakın neler yaşandı Ne oldu bu çocuğa yani 7 temmuz'dan sonra hiç bir haber
alamadım Bugün de 3 ay oldu oğluma ses alamıyorum babasıyla tartıştığı gün evden kaçtı bir dah da
kimse ondan haber alamadı mahallelinin iddiaları herkesi şaşkına çevirdi kayıp ol seyri değişti
Fatih Aydın'ı arıyoruz sevgili seyirciler 7 Temmuz tarihinden beri Kayıp olan Fatih Aydın nerede
sorusunu sormaya devam ediyoruz çünkü kendisinden hala bir haber yok Esra'dan yardım isteyen oğlunun
hayatından endişe eden bir anneydi Rabia Aydın 21 yaşındaki evladını arıyordu Fatih kaybolduğun
ertesi günü 71'de tren garından Online olarak bir bilet alıyor gideceği mevki ve adres Çerkez Köy
değil mi Evet ilk gideceği yer ora yani bu durumda o gece kavga ediyor babasıyla babası Sızıyor
alkolik olduğu için Eee evden çıkıyor senin elini öpüyor parka gidiyor Eee sonra artık Gelip
telefonları bırakıp saatini bırakıp Eee evden çıkıyor mu orası Bir Muamma bakın iş dönüyor dolaşıyor
el etme olayına geliyor bu çocuğun siz helallik ve el öpmesinin Nedeni Anne kalk gidelim mi babam
bana vurdu mu evde Şiddet mi oldu orada düğümleniyor ve siz bu soruya cevap veremiyorsunuz her yerde
aranan gencin annesi O soruya yanıt veremedi zaman zaman köşeye sıkıştı oğlunun kaybının ardından
evi boyatması da şüphe uyandırdı Mahalleli burayı boyen görmüşler iddialara göre de duvarda bazı
şeyleri için Yani tabii iddiaları ben söylüyorum Kan İzi olabilir o yüzden öyle bir şey yok onu ifti
atıyor bu Boya badana eşinin haricinde Rabi Hanım'ın oturma odasındaki koltukların kılıflarının da
değiştirildiği söyleniyor ben bu konuları konuşmak istemiyorum aile eşyaları da apar topar yenilemiş
bozuk telefonlara şaibe yarattı delilleri kararttılar mı sorusu herkesin aklını kurcaladı şimdi
anneye geliyoruz Annenin de çocuk kaybolduktan sonra 15 gün sonra telefonu değişiyor Diyorum ki
Ahmet senin telefonun var mı e 15 gün sonra benim de telefonum patladı Yani bu olayda herkesin aynı
şey mi başına gelir ya araba sevdasını çok duyduk Ama bu seferki diğerlerinden farklı zaten bir
dolmuş sevdası bu Eskişehirli bir esnaf çocukluk hayali olan minibüsü 2 milyon liraya satın aldı
almakla da kalmadı yeniden tasarladı ve bu pahalı Tutkusu içinde her ay 20 trafik ce ü 2 milyon
Tamam bugün çok büyük bir para ama bazı zevkleri alamıyor motordan gelen O Ses kornası görüntüsü
görenleri 0 yıll götüren bir tutku hem de ayda 2.000 ceza ödemeyi göze alacak kadar onlar da artık
ceza yazmaktan bıktılar Biz de ceza yemekten bıktık Uğur Çetin'in bu aracı olan hayranlığı
çocukluktan geliyor işe giderken çıraklığın bir dolmuşuyla kırmızıydı o zamanlar en büyük hayali Bu
aracın sahibi olmaktı ve Nihayet Öyle de oldu Biz her zaman parasını verip orta motorun üstünde
oturduk Bununla şimdi bize nasip oldu direksiyon ol 2 milyon verdik aldık paranın bir değeri yok ama
bunun içine bindiğin zaman çok farklı oluyor emsali Nadir aracını sadece Haftada bir gün kullanıyor
bu dolmuşu sürmek Onun için zaman yolculuğundan farksız alır almaz aracını kendi zevkine göre
yeniden tasarladı çok para da harcandı ama bazı zevklere paranın bir önemi yok kapakları 8 85.000 Bu
görüntü de ona pahalıya patladı Zira aksesuarlarından dolayı her ay 2.000 ladan fazla trafik cezası
ödüyor onlar da artık ceza yazmaktan bıktılar Biz de ceza yemekten bıktık ama yine de halinden
memnun aylık 25'i geçiyor değer mi abi değer sadece o hayran değil bu araca birçok taliplisi olsa da
Uğur Çetin dolmuşunu başkasıyla paylaşmaya da pek yanaşmıyor dizi teklifini reddet tekli ettiler
gerek de duymadık deprem konutlarında hafif Çelik ve ileri Yapı teknolojisi ilk kez Gaziantep'te
Atalar köyünde kullanılmıştı 31 köy evleri afet zedeler tamnot aldı Atv Haber ekibi de Atılgan
ailesinin evine konuk oldu izlenimleri geliyor zor günleri geride bıraktım Şimdi şu durumda iyiyim
evimize de kavuştuk Evden memnun musun Memnun Vallah memnun uşaklar bakıyor bize memnun dört dörtlük
deprem konutlarında hayatlarında yeni bir sayfa açtılar Atalar köyünde depremin hemen ardından
çalışmalar başladı ileri Yapı teknolojisi ilk kez bu köyde kullanıldı Gaziantep'te Atalar köyünde
evler çelikten inşa edildi 152 konuttan 13 tamamlanarak afetzede vatandaşlara teslim edildi afetzede
vatandaşlar yeni konutlarına yerleşerek yeni yaşamlarına başlıyor gel evini birlikte gezelim Bir
bakalım neler variz yapıyorlar memnun musun mutfağımız oğlum suyumuz akıyor her şeyimizi yapıyorlar
rady Temeli Üzerine inşa edilen çelik evler hem 9 şiddetinde Depreme dayanıklı hem de geniş ve
konforlu bu bay burası orada Burası da yufka odası ha teyzen burayı kilere çevirmiş kışlık
hazırlığını yapmışsın sen eve yerleştin He yerleştik işte eve yerleşince de kışlık hazırlığı yaptın
orada köyde yaptım getirdi oğlum getirdi Memik amcamla Ayşe teyzem evlerine kavuştular onlar
Mutlular Tabii konteynerde sıkıntılar yaşadılar evleri yıkıldı e depremde de bayağı sıkıntı
yaşadılar ama şimdi evlerine kavuştular 31 evde E bize yeter diyorlar Allah razı olsun diyorlar
sözler tutuldu diyorlar var olsun sağ olsun Allah kendini arkık incitmesin Allah'ın bugüne şükür eve
kavuştuk iyi oldu adı Alper kökü O bir kukla ustası ünlü isimleri eliyle canlandırarak son dönemde
sanatıyla adından beğeniyle söz ettiriyor yeteneğine hayran kalmamak elde değil biz de bugün sosyal
medyada beğeni rekoru kıran kukla sanatçısının yanına gittik işte o muhteşem şov öyle bir aşk
görülmemiş dünyada Ne geçmişte ne de kimi zaman Müslüm Gürses kimi zaman Bob Marley son dönemin
Fenomen ismi Kandıralı Ferdi oluyor buz kendim yetenek ve hayal gücüyle birbirinden farklı sanatçı
Alper Kök'ün elinde canlanıyor Bakma öyle sürerim bulutlar ün videoları sosyal medyada Milyonlarca
kez izlendi viral haline geldi kuklaları kendi ellerimle yapmaktayım buluruz iz bilirsiniz Biz hem
yazında hem kışında hem resim öğretmenliği hem de grafik tasarım mezunu olan genç adam ellerini
boyayarak ve şekillendirerek sanatçıların kuklasını yapıyor son dönemlerde gölge sanatıyla
ilgilenmeye başl sü son gölge sanatında kendi elim üzerinde insan gördüm közün ilginç sanatı sosyal
medyada olduğu gibi dünya basınında da Yankı buldu yaklaş a Elimi bir insana benzetmeye çalıştım
Böyle bir aşk görülmemiş dünyada Ne geçmişte Ne de bundan sonr Onlarınki sıra dışı bir dostluk
Konya'da motosikletiyle tüp ve su satışı yapan esnaf alkapon ismini verdiği kedisini bir an olsun
yanından ayırmıyor ikiliği evlere servis de birlikte gidiyor adı alkapon mahallelinin karşısına kah
motorda kah sahibinin omzunda çıkıyor onunla birlikte evlere servis yapıyor müşteriler memnun Herkes
sempati gösteriyor trafikte de aynı şekilde motorda oturarak gidiyor Konyalı kedu gibii olduğu gibi
işte de sürekli bir arada Osman güran evlere tüp ve su servisine alkapon gidiyor artık bir bizim
elemanımız gibi bir şey oldu beraber sürekli akşama kadar servis yapıyoruz normalde hani suyu da
taşıdığı için arasan Bun da görünce İlk zamanlar şey yaptık ama şimdi Alıştık Artık sürekli
hızlandığında patis ile beni uyardı hızlı gitmemi engelledi Yani bir nevi korudu bizi bir an olsun
ayrılmayan Osman güran kedisinin dostluğu parmak ısırtıyor el çabukluğu ve zeka ürünü sihirbazlık
gösterileri çocuk büyük herkesin ilgisini çekiyordur mutlaka Koray Işıkoğlu da yaptı gösterilerle o
ilgiyi üzerine toplayan isimler arasında arkadaşlarım onunla birlikteydi Bugün hem sihirbazlık
numaralarına eşlik ettiler hem de işin sırrını çözmeye çalıştılar çıkabilir oradan kart çıkabilir
falan bir şey olabilir yani buradan bir şey çıkabilir ağzı açık bırakan hayrete düşüren yok artık
dedirten bir perform ne bu bilmiyorum bak kupa 9lu tutar mısın Şaka yaptım ya kafaları karıştırıyor
insanın aklını başından alıyor bunun bir açıklaması yok abi yaptığı sihirbazlık gösterisinin sırrını
kimse çözemiyor 10 parmağında 10 marifet diyeceğim ama o 10 Parmaktaki 10 marifetten de çok daha
fazlası Big Magic Koray o 3000 numarasıyla aklımızı Başımızdan almaya devam ediyor 7 yaşımda
başladım 7 yaşınızda neyle başladınız bir siirbaz kutusu verildi Bana babam tarafından onunla
başladım püf noktası psikoloji insan sarığı karşındakinin aklını okuma dikkat İşte bu kartlar her an
kulağınızın arkasından tişörtünü Hatta cebinizden bile çıkabilir çıkabilir mikrofondan mikrofonu
hesaba katmamıştır Karas abi zaten biliyorum imzala Abi sana zahmet karttan Artık dünyada bir tane
var İkinci bir tane olma ihtimali yok yok Bak imzalı bir şekilde üstüne koydum telefonu üstüne
koyuyoruz kamerası açık bir şekilde bak tamam mı Bak burada üstü görünüyor dur de bir daha rastgele
dur dediğin yerdeki kart sinek yli gördün mü Bak şimdi çok yavaş yapacağım sinek yli sen tutar mısın
sinek y benim gibi aynen yavaş yavaş kameraya doğru yürü Sen buradan yakından alır mısın kameray mı
göstereyim Hadi be gerçekten o kart mı imz Evet abi Peki telefonun altındaki kart oldu kendin bak
sinek Altıyı çok yavaş bir şekilde Bak çok yavaş böyle cebinde elin üstü koyar mıs dur de dur burada
Bak dur dediğin yerdeki kart da bu ne ya Joker jackpot şöyle tutar mısın şimdi enerji oradan öyle
gidiyor Buradan böyle geri geliyor bak bakayım eline sinek alt sinek altının orada ne işi var Bak
bakayım geiş olsun Sen ne diyorsun ya abi sen bir yanda kartlar karılıyor işte bir tarafta da Big
Magic Koray o kartlara bakmaması için elimizden geleni yapıyoruz her yerini kapat attık her yerini
bağladık bir tanesini alır mısın Hatta dokunur musun aldık abi bak gördün mü gördüm Aldım Evet
arasına Tamam yani ben bu kartı zaten görmüş olamam kartın yukarıda mı yok aşağıda mı yok rastgele
dur der misin dur sen nereden biliyorsun kartının yerini sen şaka yapıyorsun ya karo 8 alıyorum
şöyle tutar mısın gerçekten sende bu arada yukarıda yok aşağıda yok karo 8 senle doğru mu Bak
yukarıda maçon var koy üstüne mak kartına gerçekten orada sen ne diyorsun özel olarak yapmak
istediğin isimler var mı 2 3 tane sayar mısın var kesinlikle İrem Derici dur de dur 10 numara
adamsın Ana Haberin Sonuna Geldik birazdan K nokta yeni bölümüyle ekranlarınızda olacak İyi seyirler
dileyelim bu hatırlatmanın ardından şimdi kısa bir ara ardından kapanış için yeniden burada olacağız
ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın akşam görüşmek
üzere iyi akşamlar b
