haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 18 Kasım 2024 Pazartesi dünya liderleri
G20 için Brezilya'da buluştu Cumhurbaşkanı Erdoğan da e Emine Erdoğan Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
ve hazine ve Maliye Bakanı Mehmet şimşekle birlikte Rio deio zirvede bu yılın teması bir dünya ve
Sürdürülebilir bir gezegen Erdoğan bu temadan hareketle İsrail'in gaze ve Lübnan'da sürdürdüğü
katliamları gündeme getirecek ve bir kez daha Filistin tanınması çağrısını yapacak işte zirvenin ilk
gününden önemli notlar amacımız ins ve değerler mer ıyla bölgemizde ve ötesinde bir Barış kuşağı
tesis etmektir bir kez daha bu amaçta yola çıktı dünyanın gözünün çevrildiği G20 liderler zirvesi
için gittiği Brezilya'da böyle karşılandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'a eşi Emine Erdoğan'ın yanı sıra
Dışişleri Bakanı Hakan fidan'la Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de eşlik etti çok sayıda dünya
liderinin katıldığı zirvenin ana teması adil bir dünya ve Sürdürülebilir bir gezegen Erdoğan'ın
dosyasındaki başlıklara İsrail'in Gazze ve Lübnan saldırıları ve dünyaya bir kez daha yapacağı
Filistin devletinin tanınması çağrısı artık adeta Filistin yok neredeyse tamamına yakını İsrail
Diplomasi trafiği Zirve öncesi başladı Erdoğan Brezilya devlet başkanı kabana kalesinde bir araya
geldi Brezilya'nın İsrail saldırganlığı karşısında takındığı tavırdan duyduğu memnuniyeti dile
getirdi Türkiye'nin başta İsrail'e silah ve mühimmat ambargosu olmak üzere Gazze için attığı
adımları hatırlattı liderler Zirvesi ise modern sanat Müzesinde resmi karşılamaya başladı sonrasında
açlık ve yoksulluğa karşı küresel ittifak tanıtımı yapıldı ilk oturumda sosyal kapsayıcılık açlık ve
yoks mücadele ele alındı görevi Ocak ayında Donald trump'a devredecek olan ABD Başkanı Joe Biden
8.000 askerin koruduğu zirvede son kez yer alırken Rusya devlet başkanı Vladimir Putin ise zirveye
katılmadı İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Yüksek Seçim Kurulu üyelerine hakaret
ettiği gesy yargılandığı davada hakimin sürüldüğünü iddia etti Ancak o iddiaya adalet bakanı Yılmaz
Tunç Yalan anladı dahası bakan Tunç sürüldüğü iddia edilen hakimin imamoğlu'nun reddi hakim
talebinde bulunduğu isim olduğunu da açıkladı Tunç kendilerinden haberleri yok diyor gitsin sürülmüş
bir hakimin Feryad dolayı onun niçin dinlenmediğini hska En azından bu duygusunu dile getirsin
Bunların ne söylediklerinden kendilerinin de haberi yok Böyle bir saçmalık olabilir mi yıl 7 ay
hapis ve 5 yıllık siyasi yasak cezası aldığı davaya bakan hakimin sürüldüğünü iddia etti İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan sert yanıt geldi yani
başka şeyler söyleyeceğim ama bulunduğum makam buna el vermiyor Yani bu hakim bizim davamıza
Bakmasın diye dilekçe verdikleri reddi hakim yaptıkları hakimin başka bir sebeple Hakimler ve
Savcılar Kurulu tarafından başka bir yere tayinini davanın mahkeme hakimini sürdüler şeklinde
değerlendirmek tamamen abesle işti Tunç İmamoğlu'na İstanbul'un sorunlarıyla ilgilenmesi çağrısında
da bulundu bu Arkadaş tabii sağa sola sataşacak istanbulluların sorunlarıyla ilgilenmesi lazım
seçildiği günden bu yana Maalesef bu tür abesle iştigal eri görüyoruz bakan Tunç imamoğlu'nun ibb'de
başlatılan inceleme için kullandığı yargı tacizi ifadesini de unut Türk yargısına kimse hakaret
edemez yargımız tarafsız ve bağımsızdır Anayasamızın 138 maddesi çerçevesi içerisinde yargı
makamlarına hiç kimse talimat veremez emir veremez yargı makamları da hiçbir talimatı Dikkate almaz
Dem Parti ile birlikte yapılan esenyur mitinginden sonra CHP'de sert tartışmalar var Özgür Özel
gelen eleştirilere rağmen Parti MYK Es ilçe başkanlığında topladı tartışılan bir diğer başlıkta
Ankara ve İstanbul'daki astronomik ücretli konserler İçişleri Bakanlığı müfettişleri konuyu mercek
altından aldı biliyorsunuz İBB'nin 2023 harcamalarını içeren Sayıştay raporunda çarpıcı ayrıntılar
var den Parti ile omuz omuza gerçekleştirilen Esenyurt mitingi Parti tabanında kriz çıkardı ama CHP
genel başkanı Özgür Özel ısrarından vazgeçmiyor MYK bir kez daha Esenyurt ilçe başkanlığında
toplandı Efendim Ahmet Özer demli ymiş yok şu terör örgütlü ymiş 10 yıldır CHP'li milletvekili
adayımız parti içinde ve dışında birçok CHP'li isim Özel'i Hedef tahtasına koydu o isimlerden biri
de eski CHP Milletvekili Mehmet Beker oğlu oldu Özgür Bey'in e işte bir parti filan yani burada Hani
derler ya Taş Yar falan derler ya taşyar yapmasınlar eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'na
yakınlığıyla bilinen Bekaroğlu krt TV'de katıldığı bir yayında özeli bu sözlerle eleştirdi Kemal
Bey'e teşekkür etmeden zikretmeden bu başarıya sahiplenmek Ayıptır her şeyden evvel CHP bir yandan
da İBB ve ABB de konserlere harcanan astronomik rakamlar nedeniyle zor günler geçiriyor İBB'nin 4
yılda konser ve etkinlikler için harcadığı 6 milyar 35 milyon için başlatılan soruşturmada İçişleri
Bakanlığı müfettişleri sayıştayın 2023 yılına ait raporunu mercek altına aldı Evet Bu rakamlar
pahalı diyebilirsiniz raporda ibb'ye bağlı kültür aş'ye 23 etkinlik paketi için 102 milyon 80.000
ödeme yapıldığı kültür aş'nin ise alt yüklenicilere 69 m983 lir ödediği ortaya çıktı müfettişler
aradaki 3281 b000 liralık farkın Peşine Düştü başka bir ihalede ise İBB İdaresi 23 Grup mal sepeti
için İBB kültür aşy 79. 6987 L ödeme yaptı kültür aş ise alt yüklenicilere aynı iş için 67. 67.500 L
ödedi ortaya çıkan fiyat farkı 12.4 1.250 oldu müfettişler ihaleler 1 Mart seçimlerinin
finansmanında kullanılmış olabileceği iddialarını da araştırıyor CHP Genel Merkezi bu hafta önemli
bir konuğu da ağırlayacak Özel'in talebi doğrultusunda MİT başkanı İbrahim kalın CHP'ye fetö ile
ilgili sunum yapacak ve Esenyurt soruşturmasına dair bir son dakika gelişmesi den Parti Esenyurt
ilçe binasında bir teröristin Sözde almasının yapıldığı ihbarı vardı polis harekete geçti partinin
ilçe eş başkanları Abdullah Arınan ve Rojda Yılmaz gözaltına alındı ilçe başkanlığa yapılan aramada
yasaklı yayınlar ve terörist başı Abdullah Öcalan'ın fotoğrafları da yakalandı bugüne dair önemli
bir notu ve bugünün bir başka önemli notu uzun zamandır tartışılan bir mesele karpa Okulu'ndaki
Mezuniyet töreninde teğmenlerin yaptığı kılıçlı yemini hatırlayacaksınız o Yeminle ilgili başlatılan
bir soruşturma var O soruşturma devam ederken Milli Savunma Bakanlığı kaynaklarından dikkat çeken
bir haber geldi ona yakın ismin yüksek disiplin kuruluna sevk edildiği durulurken bakanlık
kaynaklarından mesele okunan Metin değil Emre uyulmaması dır Türk Silahlı Kuvvetlerinin itibarını
zedeledi açıklaması geldi disiplin soruşturmasında karar günü ise 25 Kasım Kara harb Okulu'ndaki
Mezuniyet Yeminle ilgili devam eden soruşturmada yeni bir gelişme yaşandı Milli Savunma bir açıklama
geldi bakanlık yetkilileri soruşturmanın yemin metninin içeriği ve atılan sloganlarla ilgili
olmadığının disiplinsizlik nedeniyle yapıldığının altını çizdi yani sorunun Mustafa Kemal'in
askerleri sloganı değil emre itaatsizlik olduğu vurgulandı açıklamada yemin töreni öncesinde metnin
okunmasının teğmenlere tebliğ edildiği ama Emre uyulmak okunduğu hatırlatıldı uyulmaması Türk
Silahlı kuvvetlerini tartışmaya açıp itibarını zedeledi 25 kasıma kadar sabırla beklememiz lazım
Türk Silahlı Kuvvetleri olarak bizim bu tip olaylara bakışımız daima disiplin anlayışımız birinci
plandadır bakanlık kaynakları bu işin planlayıcısı oldukları tespit edilen Onun altında ismin yüksek
disiplin kuruluna gönderildiğini aralarında Tabur komutan ile Alay Komutanı vekilinin de bulunduğunu
açıkladı şu anda disiplin süreci devam ediyor kararı yüksek disiplin kurulunda vereceğiz Milli
Savunma Bakanlığı yetkilileri Türk Silahlı Kuvvetlerinin atatürk'te hiçbir sorunu olamaz burada
sorgulanan disiplinsizlik ve bunun hangi motivasyonla yapıldığı dır ifadeleriyle de o görüntülere
tepki gösterdi gözlerse kararın çıkacağı 25 kasım tarihine çevrildi Biden görev süresinin son
günlerinde trump'a yapacağını yaptı savaşın başından bu yana izin vermediği uzun menzilli füzelerin
Rusya'ya karşı kullanılmasını serbest bıraktı bakalım Trump Ukrayna Savaşı müesses Nizama rağmen
bitirebilecek mi Savaş başlatsın dediler savaşları bitireceğim Trump daha beyaz Saray'a geçmeden
müesses nizamdan İlk çelmeyi yedi b' hed al iz şurası açık ki bu savaştan Putin Galip çıkmayacak
Ukrayna Galip çıkacak 2022'de bu yana süren savaşta Ukrayna'ya Toprak vermeyi bile teklif etti
Washington çatışma büyümesin diye füzeleri Rusya topraklarında kullanmayın diye de zelenski sık sık
tembihledi ancak başkanlık elden gidince demokratlar trump'ın işini zorlaştırmak için Düğmeye bastı
uzun menzilli füzelerle Rusya'yı Hedef alması NATO ile Savaş hali demektir Rusya'nın savaşta hızla
ilerlediği bir dönemde gelen karar putin'i çileden çıkardı sahada Kuzey Koreli askerlerin de olduğu
iddia edilen bir zamanda trump'ın Savaşı bitirme hayali şimdi daha da azaldı Yenidoğan Çetesi için
Beklenen gün geldi davanın ilk duruşması Bugün sabah başladı devam ediyor halem sadece aileler değil
hepimiz çetenin ölüme sürüklediği o bebekler için adaletin yerini bulmasını bekliyoruz bir an önce
22'si tutuklu 47 sanık var onlarca da mağdur aile oradaydı birçoğu öfkelerini sanıkların yüzlerini
haykırmak istediler mümkün olamayınca da adliye koridorlarında gerilim tırmandı savunmalar da
yaklaşık 2 saat önce alınmaya başlanabilir ancak bebek katilleri için hesap günü geldi para için
Bebekleri öldüren çetenin üyeleri ilk kez hakim karşısına çıktı çete lideri Doktor Fırat Sarı
savunma vermeden önce tek bir cümleyle dahil oldu duruşmaya söyleyecek bir şeyim yok dedi ancak
salonun dışında söyleyecek çok sözü olan onlarca kişi vardı mağdur aileler salona geç alınınca
gerginlik çıktı Normalde saat 10da Aktı ama salon hazır olmadığı için ve gerginlik çıktığı için
11.30'a başladı önce avukatlar ve basın mensupları mahkeme soluna girdi Ardında tutuklu sanıklar
getirildi ve bazı tutuklu sanıklar mahkeme soluna gülerek girdi gerilim salona da yansıdı mahkeme
başkanı salon şartlarının yetersiz olması nedeniyle bazı avukatları salona almayınca tansiyon
yükseldi mahkeme başkanı bir avukata taraf avukatı değilsiniz seyirci avukatınız Ya oturun ya da
duruşmadan çıkın diyerek uyardı İşte bu sözlerden sonra da diğer avukatlar tepki gösterdi ve daha
sonra tartışma çıktı duruşma gerilim azaldıktan sonra başlayabildik mahkeme başkanı sanıkların
isimlerini okurken çete lideri Fırat Sarı ismini duyduğunda el kaldırdı üzerinde beyaz bir mont
vardı peruğunu da çıkarmıştı mahkeme solunu bir hali kalabalıktı yaklaşık 500 kişi var içeride Fırat
Sarı sanık kürsüsüne geldi ve Kimlik bilgilerini söyledi ve aylık gelirinin 400.000 olduğunu belirt
iı o bilgileri okurken o sırada mağdur aileler içeriye giriş kimlik tespitler sonra duruşmaya 45
dakika ara verildi adliye koridorunda davaya müdahil olmak isteyenler de vardı mahkeme başkanı
doğrudan mağdur olmayanların katılmalarını da reddetti Ç yazışmalarına rağmen hakkındaki hiçbir
suçlamayı kabul etmedi bazı işlemleri kabul ettim ancak kasten adam öldürme suçlarını kabul
etmiyorum Doktor istemi olmadan ilaç istediğim yönündeki iddia doğru değil tapeleri de kabul
etmiyorum Sağlık Meslek Lisesi mezunuyum ve 10 yıldır yeni doğan bebek ünitesinde çalışıyorum
hakkımdaki suçlamaları kabul etmiyorum diğer sanıklardan kimleri tanıyorsun sağlık sektöründe
Çalıştığım için hemen hemen hepsini tanıyorum Fırat sarıyı reap hastanesinden tanırım mahkeme
başkanı ses kayıtlarına konu olan parayı da sordu hemşireye hasta yakını ile ilgili konuştuğun para
meselesi ne Hasan Basri aradı aileden ödeme Alacağız biz halledeceğiz dedi Ben de ödeme almadan
kayıt açılmasın dedim o kadar ben aileden Tek kuruş almadım kim aldı Fırat Sarı aldı 30.000 L 20.000
L hastaneye 10.000 L da komisyon olarak alındı Benim para alışverişim olmadı ölürse sıkıntı olur 112
Sevk ne olacak diye konuştun Türkmen hastaydı Doktor bebeğin kalp hastası olduğunu söyledi Ameliyat
olmazsa ölecekti o yüzden sevk edilmesi gerektiğini anlattım söylemek istediğiniz bir şey var mı
diye soruldu söyleyecek bir şeyim yok dedi sanık Dursun Er Yılmaz da benzer bir cevap verdi çete
bebekleri anlaşmalı oldukları özel hastanelerin yeni doğan ünitelerine sevk edip ölüme sürüklemiş
Üstelik aralarında iddiaya göre yoğun bakım tedavisine ihtiyacı olmayanlar da vardı skandal ortaya
çıktıktan sonra aralarında doktor hemşire ve 112 çalışanlarının da olduğu sorumlular yakalandı
uyguladıkları yanlış tedavi yüzünden engelli yaşamaya mahkum olan bebeklerin olduğu da devam eden
süreçte ortaya çıkmıştı davada 22'si tutuklu 47 sanık var 589 yıla kadar hapis sistemiyle
yargılanıyorlar 17.000 yıl hapisleri isteniyor bebek katillerinin değil 17 117.000 yıl bile ceza
alsalar hafiflemeye bir acı bıraktılar arkalarında Aslında bu nedenle adliyede öfke ve gözyaşı bir
aradaydı evlatlarını kaybeden aileler hem ağladı hem de çete üyelerine tepki gösterdi suça sıra sana
gelecek çok öfkeliyim hani çok sinirliyim Onlarla aynı havayı solmak çok zordu resmen vücudum
titredi kelepçeli olarak gördüm e o bile bir nebze de olsa içimi rahatlattı acılı aileler en büyük
sınavlarından birini yaşadı evlatlarının katilleriyle tekrar karşı karşıya geldiler geçmişe dönük
yaşadığım olayı bizzat bugün çok daha fazlasını hissettim gerçekten yürekleri nasıl aldı nasıl
vicdanları sızlamadı hiç bu kadar ayakta durmakta zorlandılar canlarını en çok acıtan sa
şüphelilerin Pervasız tavırlarıyla gülüyorlar farkında dikkat ettiniz mi otururken Mahkemede hiç
utanma yok birbirleriyle konuşuyorlar böyle gülüyorlar 7'den 70'e Tüm Türkiye'nin yüreğini yakan
Yenidoğan Çetesi skandalının ilk duruşmasında gözyaşı ve öfke vardı istane aileler olarak mağdur
aileler duruşma için sabah erken saatlerinde Bakırköy Adalet Sarayına geldi aileler bir süre adliye
koridorlarında bekledi ilerleyen dakikalarda mahkeme salonuna girdiler o salona girdiklerinde ise
ilk kez bu bebek katilleriyle yüz yüze geldiler bu işi yapan Bu katliama göz yuman herkesin E çocuk
sahibi olduğunu duydum sırf para uğruna kendilerini de sattılar bebekleri de katlettiler evladın
yitiren annelerden biri de İmren büyünlü yerdi aylarca çocuğunun verdiği yaşam savaşını anlatırken
kelimeler boğazına düğümlendi bir yavruya kıymak bu kadar mı kolaydı 6 ay küvezde kaldı 6 ay
sonrasında vefat haberini aldık çok sağlıklıydı dördü Safa sağlam bebeklerini kucağına alan Hamide
okutun da ü yavrusu ölüm odasından o canilerin ellerinden kurtulamadı kızıysa engelli kaldı tane
çocuğumu kaybettim gözünün birisi gün sce mağ aileler gün boyun bu davayı takip edecek istek is
katillerinin içeriden çıkmamı en ağır cez almasını istiyorum ağ cezayı almalarını istiyoruz çok
tatlı bir kızım vardı Onla da inşallah günü geldiğinde görüşmeleri ortaya çıktı ihbar için karakol
komutanını arayan Salim güran sık sık tarlada olduğunu söyledi O konuşmada yeğeninin kaçırılmış
olabileceği ya da su kanalında boğulmuş olabileceği yönte yönlendirmeler yaptığı duyuluyor
dayanamıyor yol boyunca ceset kucağındayken kızının Narin kayıp telefonuyla karakol komutanın
aradığı ihbarda bulunduu kardeşimin kızı kayıt kyü hepi km arı kızı bulamıyorlar yaşınd var kız
güran'ın telefon görüşmeleri ortaya çıktı karakol komutanına tarlada olduğunu söyleyen güran
kaçırılma ihtimali üzerinde durup arama çalışmalarını yönlendirdi en son onu 3'te falan görmüşler
33. köyün içinde görmüşler o o anda da iki kişi de çingene arabası görmüşler kırmızı eski bir araba
görmüşler Ondan şüpheleniyoruz vall öğleden sonra kimse görmemiş artık evet yani hepsi ayaklanmış
arıyorlar bulamıyorlar dedim komutanı daha yeni beni araca Ben Tan geldim Salim güran karakol
komutanıyla görüşmesinde sık sık tarlada olduğunu kaybolmaya ilgili çok bilgisinin olmadığını
vurgulaması dikkat çekti son K G En son benim kardeşimin iki kızı beraber geliyorlar bir tanesi eve
giriyor Öbürü de gidiyoruz Sözde eve gitmiş gitmemiş hiçb gim yok her yere bakıyoruz bütün köylü
toplanmış amca şü var kan birç gel koruları da bir şey bulurlarsa kendisine haber vermeleri için
tembihledi duyuldu şüphelendikleri biri varsa haberim olsun dedi yere bakıyoruz Koman bahçelere
bakıyoruz Akara bakıyoruz durmuyoruz arıyoruz Koman kamera okulum var var arkadaşlar bir gelsin
Beraber Bak en son orada görülmüş ve dava dosyasına giren bir başka Delil önünden seslendiğini
söylemişti arama çalışmalarında ahırın olduğu yerde kanlı bir eldiven bulundu kanlı eldivenin kime
ait olduğu İsa gizemini koruyor Eğer bu kaybetmez ailemin başına ne geleceğini biliyorsun mecbur
kalım tutuklu sanıklardan narinin cansız bedenini saklayan Nevzat Bahtiyar'ın oğlu İsa babasının
tehdit edildiğini söyledi tehdit mehd yapmış simden beklerim abi ben öyle bir şey tehil yapmış
olabilir çünkü tarim onun en zayıf noktasını biliyor 3040 yı yıldır beraber Narin güran cinayetinde
3 gün süren ilk duruşmada katil kim sorusunun yanıtı bulunamamıştı ik duruşma 26 Aralık'ta görülecek
o kadar çiti davranıyorlar ki O kadar hoşuma gidiyor ki bende bile şüphe ediyorlar Allah'ın izniyle
her şey çıkacak enflasyon beklentileri yükseldi haliyle memur ve emeklinin de zam hesapları değişti
Milyonlar şimdiden yeni maaşlar hesaplamaya başladı Peki Ocak ayında kim ne kadar zam alabilir
tahminler beklentiler neler yanıt haberimizde ocakta alacağınız yeni zamı merak ediyor musunuz
Efendim Evet tabii ki Merak ediyoruz enflasyon beklentileri yükseldi hesaplar değişti milyonlarca
memur ve emekli de Ocak zammı için yeniden hesap yapmaya başladı yeni maaşınız ne kadar olacak on
hesapladı kendim 2.490 memur ve emekli gözünü 6 aylık enflasyona çevirdi temmuzda enflasyon % 3,32
Ağustosta % 2,47 Eylülde % 2,97 ve Ekimde % 2,88 olarak açıklandı yani SSK ve Bağkur emeklilerinin 4
aylık enflasyon zammı şimdiden belli oldu emekli % 12206 zammı cebine koydu buna Kasım ve aralık ayı
enflasyon rakamları da eklenecek Merkez Bankası piyasa katılımcıları anketine göre kasım ayı
enflasyon beklentisi % 2,01 aralık ayı İsa % 1,67 olarak açıklandı bu beklentiler doğrultusunda
Yılın 2 6 aylık döneminde Enflasyonun % 2016.2 olarak gerçekleşmesi öngörülüyor halihazırda en düşük
emekli maaşın 12.500 lir olduğu düşünülecek olursa 16.2 lik enflasyon farkıyla beraber en düşük
emekli maaşının 14.5 27 lira olacağını söyleyebiliriz bu oran refah payıyla beraber % 120'ye
tamamlanırsa bu durumda en düşük emekli maaşı 15.000 L olacak şu anda Herhalde verecekler % 15,5
öyle bir şey olacak çkü kulağımız ses çaldı yani enflasyona göre herhalde sayın cumhurbaşkanı bir
ayarlama yapar inşallah Peki Ocak ayında % Toplu sözleşme zammı alacak olan memurla memur
emeklisinin enflasyon farkı ne kadar olacak bunun üzerine 2 6 aylık dönemden gelecek % 1.87
enflasyon farkı yıl sonu itibariyle de 5.65 olarak beklenen enflasyon farkı ile beraber Tahmin
olarak % 122 olarak hesaplanıyor memur ve memur emeklileri için en düşük memur maaşı Temmuz ayı
itibariyle 3917 liraya çıkmıştı zam oranının % 122 olması halinde 2025 yılında en düşük memur aylığı
43.88 lir yükselecek en düşük memur emekli aylığı İsa aynı senaryonun gerçekleşmesi halinde 19. 697
liraya çıkacak % 112' lik zam oranı gerçekleşirse hemşire maaşları 53. 689 liraya öğretmen maaşı 53.
1557 liraya polis maaşları 5915 liraya Kamuda çalışan mühendislerin maaşları ise 6797 liraya
yükselecek sırada yurttan haber turu var Malatya'da trafik kazasına müdahale eden polislerin üzerine
kontrolden çıkan saman yüklü tır devrildi trafik polisi Lütfü Beykoz Şehit Oldu Şehit Polis Emniyet
Müdürlüğünde yapılan törenle son yolculuğuna uğurlandı Elazığ'da facia Göz göre göre geldi iki genç
İnşaat alanına izinsiz girip park halindeki iş makinesini kullanmaya çalıştı araç devrilince altında
kalarak can verdiler İstanbul Adana seferini yapan uçak olumsuz hava şartları nedeniyle Çukurova
havalimanına inemedi yolcular paniğe kapıldı o anlarda amatör kameralar kayıttaydı uçak süre sonra
Kayseri havalimanına zorunlu iniş yaptı Mersin'de 13 katlı binanın çatısına Yıldırım isabet etti
kopan parçalar zemin kattaki kafe ile park halindeki araçlarda maddi hasara yol açtı Adana'da sağlık
merkezinde tahlil yaptıran iki kişi çıkışta park halindeki motosikleti çalıp uzaklaştı kısa sürede
yakalanan iki zanlı eve dönecek yol paraları olmadığını iddia etti tutuklanarak cezaevine
gönderildiler öyle böyle patlamadı ya Bak hala yanıyor Kocaeli'de elektrik direği için kazı
çalışması yapılırken doğalgaz borusu delindi patlamanın ardından çıkan müdahale çevredeki evlere
sıçramadan söndürüldü eve ulaşması an meselesiydi evi de soğutuyorlar burası Antalya Gazipaşa'daki
Balıkçılar Çarşısı dükkanında temizlik yapan esnaf çatıdaki deliği kapamaya çalışırken 5 metre
yükseklikten aşağı düştü yaralanan Balıkçı hemen hastaneye kaldırıldı İstanbul'da büyük bir kuyumcu
soygunu oldu çalınan miktar tam 10 kilog altın yaklaşık 28 milyon liralık soygunu yapanların
uyguladıkları plan çok çarpıcı önce kuyumcunun çevresinde keşif yaptı soyguncular pek çoğunun
yapacağı gibi sonra hemen yanındaki bir binaya adeta bir şantiye kurdular ve kuyumcunun duvarını
deldiler işte sonrasında olup bitenler oksijenle yakmış herhalde çerik kasayı edinin ulaşabildiği
almış dinlene dinlene çayını içiyor yemeğini yiyor adam artık öyle bir profesyonel olmuş ki yediler
içtiler duvarı delmek için günlerce uğraştılar ve tam 28 milyon liralık altını çalıp kaçtılar adam
binanın içine giriyor Deponun yerini belirliyor kilolarca altın götürüyor şok olduk Tabii ki geldik
yani an Burası İstanbul Güngören Hırsızlar hedeflerine ulaşabilmek için günlerce keşif yaptı Sonra
Bodrum kata adeta şantiye kurdular altınların saklı olduğu özel kapalı alana ulaşmak için inşaat
işçisi gibi çalıştılar Tabii şaşırdık daha önce de herhalde soyulmuş akıl almaz soygunun başladığı
noktadayız önce buraya geldiler bu kilitli kapıyı Kırdılar sonra benim indiğim gibi merdivenlerden
hızlı şekilde ilerlediler akıllarında işte Tam da bu odadaki delik vardı delik diyoruz Çünkü gün ce
keşif yapmışlardı buraya geldiler geldiler ve burada uzun süre çalışma yaptılar burayı deldiler
deldiler deldiler yetmedi işte bu noktalarda da çok sayıda delik açılar Çünkü üst kat kuyumcu
buradan delik açıldı sonra buradan delik açıldı ve yukarıda İşte o Büyük Soygun başladı Hırsızlar
duvarları deldikten sonra asansörlü vitrine ulaştı sonra içeride ne varsa topladı çalınan altının
değeri tam 28 milyon lira b olmaları lazım Çünkü bu herkesin aklına gelebilecek bir şey değil alt
katta tavan dilin diye profesyonel bir çalışma vardı ama o çalışmanın aynısı yukarıda da burada da
vardı altınlar asansör sistemiyle aşağı indirildi ve alttan çalındı tavanı Deliyor adam bir 1015
dakika mesay arası veriyor çıkıyor bakkala gidiyor Sigara alıyor işte ondan sonra geliyor Çay Hoca
çay içiyor acıkıyor yemek yiyor Bu ne rahatlık anlayamadık işte öyle bir şeyde yiz ki yani Biz bile
şoktayım güvenlik kamerası kaydından buldu çaldığı altınların bulunduğu bavulla yürürken girmişti
kameranın açısına Biri İstanbul'da diğer iki Hırsızsa Kocaeli'de yakalandı altınlarda hala haber yok
tam 16 yıl önce Samsun'da 9 yaşında bir çocuk kayboldu adı Tutku Dilara küçük kıza dair en son bilgi
şu 2ü kişilik bir grup tarafından bir aracı bindirildi götürüldü sonrasını bilen biliyorsa da
anlatan yok haber de yok Ama ciddi şüpheler var bu kayboluş hikayesi ile ilgili teyzeleri Müge
Anlı'nın programına konuk oldu baş şüpheli olarak da babayı işaret ettiler İşte sonrası 9 yaşında
bir çocuk köyden nasıl kaybolur arabaya atılıp iki kişi veya 3 kişi tarafından çocuk ulu orta yerden
alınıp götürülür görgü tanıkları da vardı ablamı aldılar diye diyor ağlıyorlardı Bey adını koyduğum
kucağıma Doğan çocuğu senden istiyoruz 21 Nisan ben işten geldiğimde kocaman kle bu çocuğun
kurduğunu öğrendim Senin çocuğunu arıyorum ben bunu buraya verdim de bize çocuğun yerini söyle
evladının kayboluş undan 16 yıl sonra sessizliğini bozdu canlı yayına çıkıp hakkındaki iddiaları
reddetti anlatılanların Hiçbiri doğru değil akrabalar babayı suçluyor kızını para karşılığında
birine verdiğini söylüyor Tutku Dilara'nın babası Mustafa Bey de bugün Aramızda davet ettiniz geldim
Samsun'da 9 yaşındaki Tutku Dilara Kayıkçının 2008 yılındaki sır kayboluşun aydınlatılması için
teyzeleri yıllar sonra Müge Anlı'nın kapısını çaldı Eniştemin 40 yıllık teyzemin kocası sın İyi kötü
hiç fark etmez ama bu davranışların hep seni şüphe içinde bıraktı kırıcı kırıcı hakareti hiç kabul
etmem Biz senin bu olayda anahtar olduğunu çok iyi biliyoruz teim Çok özür dilerim seni hiç
duymadığım için iin çok özür dilerim sana Hiç kulak vermediğim için seni karşıma alıp dinlemediğim
için her şeyden çok özür dilerim dil Ar'ın okul arkadaşı o dönem polise verdiği ifadeyi bugün
değiştirdi ben yıllar önce verdiğim yalan ifadeyi düzeltmek için Müge Anlı'ya konuşuyorum şu anda
doğrusu neyse onun çıkmasını istediğim için kaçırıldığını görmedim o gün de Tutku dil gördüğümü
hatırlamıyorum babası KÇ iyice arttırdı her şeyimi bıraktım çocuğumun Peşine Düştü çocuğunu
arıyorduk o uyuyordu diyorlar Çok geçirdim bayıldım Tamam bir bayıldın sonra ayıldız ya o anda arama
taramadan geldim dolarlarla gelmedin mi ya gelmedin mi cebinden çıkarmadın mı paraları çıkardı
savurdu Villası var hav yardım e Çocuk diyor İstanbul'u geçmiştir diyor abim bunu söylüyor Annemi
bir şeyine koymuyor ne dayısını gördüm ne de beraber yemek yedim benim çocuğum şu an 25 yaş
yaşıyorsa hayattaysa beni duyuyorsa Ben buradan çağırıyorum gelsin beni bu insanların içinde mahcup
etsin desin ki beni babam sattı işte oradaki anahtar kelimeyi Siz lafınız içinde söylediniz
yaşıyorsa İnşallah yaşıyordur vitamin deposu meyvelerle ilgili zaman zaman gündeme gelen bir
tartışma var ki hoş bir tartışma değil bu adı Parafin artık hemen hepimiz biliyoruz duymuşsunuzdur
Bunun ne anlama geldiğini meyvelerin üzerini kaplayan bir kimyasal bu daha parlak daha canlı
görülmesini sağlıyor Hatta daha uzun süre bozulmadan da kalmasını sağlayabiliyor ama bunu yaparken
de ne yapıyor insan sağlığını ciddi şekilde bozuyor Peki bu zehri almamak için ne yapmak gerekiyor
uzmanlara sorduk Marketten bir elma alsanız elimde iki tane var Hangisini alırdınız bu parlak olanı
neden parlak ya parlak daha iyi parladığı için daha Yani al beni deyil bu güzel değil Peki Parafin
ne biliyor musunuz yok bilmiyorum ateşi gördüğü zaman bu şekilde eriyor sağlığa zararı var mat
elmayı seçerim Neden Çünkü parlak elma hakkında daha önce işte bir şeyler sürülüyor Muş parlama
pazara markete veya manava gittiniz dolaşıyorsunuz bakıyorsunuz meyve sebzeler parlıyor İşte o zaman
şüphelenince işte Bunda bu hilenin tek amacı ürünün albenisini artırmak değil daha uzun ömürlü
olmasını da sağlamak Öyle ki haftalarca oda sıcaklığında kalmasına rağmen çürümeyen meyveler var
meyveyi korurken insan sağlığını tehlikeye atan o maddenin adı Parafin şöyle gösterebilirim bir
bıçak yardımıyla elmanın Üzerinde şöyle bir kazıma işlemi yaparsak mumun çıktığını net bir şekilde
göreceksiniz Uzmanlar parafinin İnsan vücudunda zamanla zehir etkisi yaptığını söylüyor Parafin
kaplı olan bu tür meyvelerin uzun TÜV tüketilmesi bağışıklık sisteminde bozulmaya birtakım
romatizmal hastalıklara veya kansere neden olabilir parlak olanın yüzü mutlaka şeydir ne vardır
mesela ilaçlı dır mutlaka dışarıdan meyve alıyorsak özellikle güvenmediğimiz yerlerden alıyorsak
Benim nacizane tavsiyem kabuğunu soyarak tüketmek nüfus dairelerinde Bugünlerde ehliyet yenileme
yoğunluğu var randevu bulmak çok zor süre kısa kuyruklar da uzun olunca İçişleri Bakanlığı herkesi
rahatlatan bir karar aldı eski ehliyeti yenileme dönemi 31 Temmuz 205'e kadar uzatıldı elinizi çabuk
tutun lütfen Bakırköy'de alım her şeyi son güne bıraktığımız için Aceleye geli sağlık raporu
biyometrik fotoğrafı randevusu derken ehliyetini yenilemeye üşenen lere son güne bırakanlara iyi
haber geldi başvuru tarihi 6 ay daha uzatıldı randevu almak Evet çok zor oldu bu kaç sefer almak
istedik hep kapalı yoğunluk çok olduğu için 31 Aralık eski tip sürücü belgelerinin değişmesi için
son tarih zaman daraldıkça yoğunluk arttı randevu almak olacak ülkemiz tarafından belirlenmiş usul
ve esaslar üzerinden veriliyordu ehliyetler şimdi Uluslararası bir ehliyet niteliğini kazanacağı
için de bir an önce bu eski ehliyetlerin yeni ehliyete çevrilmesini isteniyor Yıl başından sonra zam
olacak o yüzden insanlar da haklı harçlar artacakmı sanırım sağlık raporunu alınca bir an önce
gelmek istedim yaklaşık 5,5 milyon sürücü hala eski ehliyetini kullanıyor 2025'te yenileme ücreti
5.000 eski ehliyeti yenilemeden araç kullanmanın cezası İsa 13.000 olacaktı şimdi bu süre de uzadı
eski tip ehliyetinizi kaybetseniz de yenisiyle yenilemek de isteseniz şu anki ödeyeceğiniz para 15 L
süre uzatıldığı için de aynı süreç devam edecek ve önümüzdeki yılda 15 lira ödeyeceksiniz sağlık
raporu bankaya 15 lira para ödeme ve yeni biyometrik fotoğrafla birlikte En yakın randevu alınmış
nüfus müdürlüğüne müracaat gerekiyor Peki yeni yıl zamları hangi başvurular için geçerli olacak yeni
tip ehliyetinizi kaybederseniz ve yenilemek İsterseniz bu sene 00 L ödüyorsunuz gelecek sene işte
1750 lira civarında bir ödeme yapacaksınız ilk kez ehliyet alıyorsanız bu sene 3945 lira civarında
önümüzdeki sene 5600 küsür lira bir para ödeyeceksiniz sırada Dünyadan haber turu var Lübnanlı
gazetecinin İsrail'e çalıştığı iddiası çevresindekileri çileden çıkardı ajanlık çalışması linç
girişimiyle sonuçlandı yolunu şaşıran geyik eve daldı 103 yaşındaki daire sakinini yaraladı Hem ev
sakinlerini hem de geyiği kurtarmak için polis devreye girdi camın kırılmasının ardından herkes ait
olduğu yere dönebildi John Jones altın kemeri kazandı soluğu seçilmiş başkanın yanında aldı Trump
ilginin tadını çıkardı ayı bahçede yalnızdı ancak eğlenmeyi kafaya koymuştu bir kere leğeni aldı bir
panda gibi oradan oraya yuvarlandı zaman zaman havuza da girdiği görüntüler izleyenleri tebessüm
ettirdi temizlik hızı konusunda erkek ve kadın arasındaki fark sosyal medyanın da dikkatinden
kaçmadı aynı anda birçok işi halledebilir erkek anca masayı sildi canı muz çekince onu bile
beceremediği canlandırma tüm çiftlerin ortak derdi turun son misafiri deve kuşu taklidiyle güldüren
yetenekli bir prenses 70'li ve 80'li yıllarda Hemen herkesin evinde olan bu perdeler son dönemde
ikin el satış sitelerinde satışa konuyor Üstelik fiyatları da dudak uçuklatıyor Şaka değil 900.000
liralık ilanı görenler anne annesinden nesinden kalan perdeleri alıp antikacıların yolunu tuttu
ancak hiç beklemedikleri bir karşılık buldular antikacılar eski perdesini satmak için gelenler
yüzünden Bugünlerde isyan ediyor günde 10 kişi arıyor beni bizi de arayıp fikir edinmek isteyen
kişiler oluyor her evin mazisinde geçen o perdenin piyasası astronomik fiyatlara çıktı Lütfen bu
konuda bizi aramayın bıktık usandık artık biz mağazamızda 1000e zor sattığımız ürünü internete 700.
00 bin 900 bin 1 milyon lir koyan insanlar var antikacılar aramayın artık diyerek isyan etti
kesinlikle bu türler para etmiyor Bunun için bizi de rahatsız etmeyin artık işimizi yapamaz hale
geldik Sivas'ta bir genç anne annesinden annesine kalan perdeye antika diyerek satışa koydu
anneannemin çeyizinden anneme kalmış Ben 900.000 t'ye koydum ancak Tabii ki pazarlık payı var elinde
3040 yıllık perdesi olanlar da para eder mi diye antikacılara koşarlar rastladık ki söken antikacıya
koşmaya başladı anneannemin perdesi var kaça alırsınız Bir de öyle uçuk fiyatlar ki yani çılgınca
bir fırtına kopuyor bu çok hayali bir şey dediğim gibi 900.000 lira bir perde ninesinin perdesini
antika sananlar arasında 500.000 isteyen de var 2 milyon isteyen de halk işi yapılmış sıradan bir
perdenin hiçbir çok fazla bir değeri olduğunu düşünmüyor büyüklerimizin kullandığı halı perde Gümüş
takımlar dikiş makineleri hepsi aslında bizim için çok kıymetli Ancak bunun antika değeri
görebilmesi için farklı özelliklere ihtiyaç var işte elimde gördüğünüz bir perde parçası ve heleki
kumaşından Osmanlı döneminden kalmış Üstelik fiyatı da sadece 36.000 Asırlardır korunan
koleksiyonluk perdelerin bile bugünkü fiyatı Türkiye'de anneanne perdesi kadar pahalı değil Art ne
bu dönemi dönemi yapılmış orijinal dönem Bakın bu tamamıyla ipektir çizgi de 1880'de şeysi de hamy
pekir arkası da sosyal medya çöplüğü diyeceğim yani bir antikacı dükkanında gerçek dönemi temsil
eden önemli yerlerden çıkmış İpek ışığı olan bir parça burada 300.000 l 400.000 l diyoruz da ama
hiçbir özelliği olmayan polyester bir perdeyi 900.000 lir demeleri Resmen insanları kandırıp doland
cı lığa girmektedir arayanlar soranlar buraya elinde perdeyi getirenler Tabii ki oluyor dağdaki taşı
koparıp antika diye satabilir misiniz 1000 yıllık da olsa bir değeri yok Samsunlu Bayraktar çiftinin
bebekleriyle devam edeceğiz 895 gram olarak doğmuştu 2 ay boyunca yoğun bakımda yaşam mücadelesi
veren Güneş bebek sağlığına kavuştu taburcu oldu güneş gibi doğdu Aynen çok şü Prematüre doğdu 66
gün sonra hastaneden taburcu oldu Samsunlu Bayraktar çiftinin ikinci çocukları Güneş 28 haftalık
dünyaya geldi hemen kuvöze alındı Prematüre bebeğin birçok sağlık problemi vardı Samsun Eğitim ve
Araştırma Hastanesi yeni doğan yoğun bakım ekibi güneşi hayatta tutmak için seferber oldu her türlü
bize destek oldular Ben duygulandım onlar Duygulandı olumlu olmam için bana çok yardımcı oldular
haftalarca kuvözde kalan Güneş sağlık problemlerini atlattığı 2,5 kiloya ulaştı 66 gün sonunda artık
annesine kavuşturduğu için çok mutluyuz bebeğimiz Bayraktar çifti 66 gün sonra bebeklerini sağ salim
eve götürürken mutlulukları gözlerinden okunuyordu la ara vereceğiz yerli sinema 3 gün televizyonda
ilk kez Az sonra bu ekranda olacak Sakın kaçırmayın aranın ardından kapanışın Ben buradayım
bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
