haberin merkezinden atev haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 7 Haziran 2024 Cuma bültene Türkiye
yüzyılı Maarif modeli tanıtım programında konuşan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın önemli
mesajlarıyla başlayacağız detayları merak edilen yeni müfredatla ilgili açıklama yaptı cumhurbaşkanı
ve sözü muhalefetin eleştirilerine getirdi bu meseleyi ideolojik kavgalarını meze yapmaktan vazgeçin
dedi ve hemen ardından da şu cümleyi kurdu 28 Şubat artıklarına boyunu eğmedik bundan sonra da
eğmeyiz Erdoğan eğitim alanında da yeni müjdelerin sinyalini verdi Atv Haber başladı Beraber
Islandık Yağ Yağmur 28 Şubat artıklarına Biz bugüne kadar boyun eğmedik bundan sonra da boyun
eğmeyiz başkanı Erdoğan Türkiye yüzyılı Maarif modeli isimli yeni müfredatın tanıtımında konuştu
hedefinde muhalefetin eleştirileri vardı bir avuç azınlığın sessiz çoğunluğun haklarını nasıl
kolayca gasp ettiğini gördükçe üzülüyoruz sadece istemeyiz diyerek ülkeye ve Millete hizmet yapılmaz
sözlerine eğitimi siyasi tartışmalardan uzak tutalım diye devam etti bu meseleyi ideolojik
kavgalarını yapmaktan gelin lütfen vazgeçin gelin evlatlarımızın gelecekleri ve hayalleri arasına
girmeyin Erdoğan Eski Türkiye'yi anlatırken Kendi çocuklarından da örnek verdi ben de Babayım D
çocuğumun dördü de imam hatip mezunu ve bunların içinde harvard'ı bitiren var mesele İmam hatip'
bitirmek değil İmam hatip'ten sonra bu yavrularımız nereleri bitirecek harvards har eğitimde AK
Parti iktidarlara atılan adımları sıraladı yeni adımların sinyalini de verdi İnşallah bu sene
atacağımız 20.000 yeni öğretmenle eğitim ordumuzu daha da güçlendireceğiz öğretmenlik mesleği ve
Milli Eğitim Akademisi kurulması ile ilgili kanunun hazırlıklarını tamamladık ailenin önemine ise
ayrı başlık açtı çok erken yaşlardan itibaren çocuklar küresel kültürün dayatmalarına maruz
kalmaktadır hep beraber el ele vererek küresel cinsiyetsizleştirme belasının önüne geçeceğimiz
inanıyorum Ankara'da bir okulda LGS'ye girecek öğrencilerin sınav öncesi camiye çağrılması ile
başlayan tartışmaya da nokta koydu burada kimseyi zorlama yok bir davet var kimi çevreler buna bile
tahammül edemiyor eski Türkiye'nin kötü alışkanlıklarının tekrar nüksetmesi alanlar da yaşandı
konuşmaların ardından fotoğraf çektirmek için sahneye çıkan öğrencilerden biri Erdoğan'a sarılarak
ağladı Cumhurbaşkanı da onu elini öperek sakinleştirdi Erdoğan akşam saatlerinde ise külliyede
Özbekistan Cumhurbaşkanı Şevket mirziyoyev bir araya geldi İki liderin ortak basın toplantısında
Erdoğan'ın Gazze için dün yaptığı Çağrı ö çıktı İsrail katliamlara cepe silah desteği veren ülkeler
de artık bu suça ortak olmaktan vazgeçmelidir Vicdan ve sorumluluk sahibi tüm kesimleri Bir kez de
ateşkesin ivedilikle tesisi noktasında ellerini taşın altına koymaya davet ediyorum külliyede konuk
cumhurbaşkanına devlet nişanı verildi törenin ardından vei tür Mutfağı sergisini gezdi konuk
cumhurbaşkanı ve eşi horon ekibinin gösterisini ilgiyle izledi Ana muhalefet partisi genel başkanı
Özgür Özel CHP'li Belediyelerde Eş dost akraba atama meselesi konusunda taviz yok demişti
hatırlayacaksınız ancak uyarılara ve mesajlara pek kulak asan yok gibi mesela Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer başka birini bulamadığım için kayın birader çalıştırıyorum itirafıyla gündeme
geldi Üstelik Sadece bu da değil Özel'in Kayın biraderi dışında belediye kadrosuna aldığı başka
akrabaları da var buradan bir kez daha söylüyorum eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir iş
değildir CHP genel başkanı Özgür Özel'in ne bu sözleri ne de genel merkezin kıya K atamaları önlemek
için gönderdiği genelge CHP'li belediye başkanlarını durdurmaya yetiyor Özgür Özel taviz yok dedikçe
CHP'li Belediyelerde kadrolar eş dost akrabayla dolmaya devam ediyor özel iddiaları yalanlamıştı ama
Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer kıyak atamaları kendisi itiraf etti kayın biraderim var burada
o alanda başka birini bulamadığım için orada çalışıyor ve çalışacak Başkan özerin Çalışmaya devamed
mı verdiği biraderi dışında yeğeni de özel kalemde görevlendirildi yetmedi kardeşini Yakın Koruma
kadrosuna aldırdı Özer'in Amerika'dan çağırdığı arkadaşını da Genel Koordinatör yaptığı iddia edildi
tepki çeken atamalar Özgür özel'e de soruldu özel Esenyurt belediye başkanını uyardığını atamanın
çekileceğini söyledi özel haberi duykan uard atama geri alı başkanlarımız açısından bağlayıcı
olduğunu hatırlatıyoruz diye de ekledi Özel'in bu uyarısı görünen okya adreslere ulaşmıyor daha önce
de defalarca aynı uyarıyı yapmasına rağmen belediye başkanları eşdost atamalarından geri adım atmadı
benzer bir durum Esenyurt belediyesi'de de yaşanacak mı zaman gösterecek Türkiye Büyük Millet
Meclisi genel kurulu den Partili Ömer Hocalı skandal açıklamasıyla bir anda karıştı demli vekil Türk
askerini Gazze'de katliam yapan İsra askerine benzetti Tabii meclis aralarında sesler yükseldi Ak
Parti grup başkan vekili Abdülhamit Gül'e utanç veren o sözlere çok sert tepki gösterdi Gazze diye
ağlıyor ama hakari Gazze politikası uyguluyor Türkiye ile gazze'yi mukayese etme cüretin girerek
Gazi'de kendi topraklarını savunan kahramanlarla mukayese etmiştir Tabii ki bu mukayeseli bundan
sonra da duyacaklar bunda hiçbir hata hiçbir yanlış yok Türkiye'yi ve Türk polisini Türk Silahlı
kuvvetlerini İşgalci İsrail askerlerine benzetmeyi asla ama asla kabul etmiyoruz bunu reddediyoruz
Dem Partili Ömer Öcalan'ın sözlerine diğer dem partililer de destek verince mecliste tansiyon
yükseldi Gazze'deki direnişin de yanında yer almaktadır bizim karşısında olduğumuz terör
örgütleridir terör örgütlerine destek verenlerdir şiddeti destekleyenler demli vekillerin Türk
askerini İşgalci İsrail askerlerine benzetmesine Ak Parti grup başkan vekili Abdülhamit Gül'den
yanıt gecikmedi Gül demli vekillere terör örgütüne verdikleri desteği hatırlattı binlerce kilometre
öteden gelip Türkiye'nin güneyinde bir isteyenlere sesi çıkmayanlar onlara sırtını dayayan
işbirlikçileri de onlarla mücadelemizde sürdüreceğiz Türkiye her zaman mazlumların yanında hukukun
demokrasinin yanında olacaktır bunu da böyle ifade etmek istiyorum Ankara Washington Atında beklenen
Kritik haber Sonunda geldi F16 anlaşmasını imzalandığını Amerikan Dışişleri duyurdu Uzmanlar ikili
ilişkiler konusunda bahar havası başladı demek için erken olduğu görüşünde de bu adımdan sonra
Türkiye F16 alımı için teklif ve kabul mektubunu imzaladı Amerikan Dışişleri teyit etti biraz zaman
alsa da F16 anlaşmasında imzalar Tamam Türkiye ile Amerika Birleşik Devletleri arasındaki yaşanan
Güven bunalımı ilişkilerde yaşanan gerginlik ve bütün bunlar ü Eee özellikle Ukrayna Savaşı ve gazi
Savaşı'nın üretmiş olduğu Eee bakış açılarındaki değişiklikler stratejist Abdullah Ağar gecikmenin
sebeplerini sıraladı İsveç'in NATO üyeliği ile hızlanan F16 Anlaşmasının önemini anlattı Eee Bizim
kendi milli uçağımız devreye girinceye kadar bizim Eee rekabet ve mücadele alanlarında Eee stratejik
denge ve stratejik üstünlük adına kullanacağımız en önemli eee savaş sistemi Ankara Washington
hattında halihazırda F35 YPG PKK'ya destek ve Gazze'ye kan kusturan İsrail'e silah sevkiyatı gibi
önemli sorunlar var E ama PKK ile ilgili şu süreci ne yazık ki işlet demiyoruz Yani belki
konuşacağız Suriye'nin kuzeyinde bir terör Devleti kurulması oluşumunun altında en büyük imzayı atan
kim Amerika Birleşik Devletleri 70 yeni F16 ve envanterdeki jetlerin modernizasyonu caydırıcılık
açısından da önemli Yunanistan'a e Rafael ve f-35'ler verilme süreci yaşanırken Çünkü sonuçta Ege'de
bir denge vardı bu denge Amerika Birleşik Devletleri ile bozuldu şimdi bu Bu dengenin yeniden tesis
edilmesi son derece önemlidir dünya gaze için bir Ateşkes bekliyor ancak savaş her an başka ülkelere
de yayılabilir Lübnan hizbullaha karşı İsrail güçleri sınırda Yemen'deki hurilerden destek
açıklamaları var Amerikan yönetimi ise İsrail'i son kez uyardı Lübnan'a saldırı denkleme İran'ı da
dahil edebilir t' sürüyor Kim bize zarar verebileceğini düşünüyorsa büyük hata yapar kuzeyde güçlü
bir yanıt vermek için hazırız kuzeydeki güvenliği tahsis edeceğiz Hamas Ateşkes üzerine düşünürken
Savaş adım adım Lübnan'a doğru ilerliyor işte bu yüksek gerilim hattında yemen'de füzelerini
sergileyerek olası bir savaş ilanında İsrail'i yine Hedef alacağını V Yemen silahlı güçleri Iraklı
gruplarla birlikte iki operasyon yaptı hafa limanına askeri malzeme Taşıyan gemi Hedef alındı
Amerika Lübnan'a olası Bir saldırının İran'ı da denkleme dahil edeceği konusunda endişeli ancak
netenyahu uyarıları dikkate almıyor Bu gazze'nin kurtuluşu sonunda döndük Gazze refah Han Yunus bu
bölgelerde olmak için 19 yıl bekledik ş AB kaz filistinlilere yapılan işkencelerin Faili işgal
ordusundan bir Yarbay durmayacak varını katliama rağmen Gülen yüzüyle işte böyle anlatıyor yakında
Şam ve beyrut'a ulaşacağız ateşkese kapıyı kapayan İsrail savaşın ortadoğu'ya yayılması için elinden
geleni yapıyor okulların kapanmasına bir hafta var İstanbul'da özel bir okul mezuniyet töreni
düzenledi törenin sonunda çocuklar öğretmenleriyle birlikte fotoğraf çektirmek için yeniden sahneye
çıktı Tam o sırada arkalarındaki dev ekran üzerlerine devrildi üzerine devrildi gurur ve keyifle
geçirdikleri gün bir anda kabusa döndü 2 mezun olan çocuklar sahneye çıktılar sahnenin eğildiğini
gördüm ya Herkes çok oldu istbul Şemal ker salon bir okulun mezuniyet töreni vardı keplerini attı
aileleri de mutluluklarına ortak olmak için oradaydı 1 Kepler havaya fırlatıldı yavaş yavaş o dk
düştü sahnenin arkasındaki ekranın devrilmesiyle ortalık bir anda Savaş alanına döndü çok kaldırma
çok kaldırma üü öğrenci 6 kişi yaralandı birinin bacağı dev ekranın altında kaldı yaşanan korku
Saniyeler sonra yerini gerginliğe bıraktı iddiaya göre okul yöneticileriyle görüntü alan veliler
arasında t okul müdürü fotoğraf çektiği için eşime üzerine yürüdü bey bana benim üzerime yürüdü
hakaret etti dev ekranın neden devrildi gelince iddia henüz öğrenciler ve veliler sahnedeyken
görevlilerin ledi sökmeye başladığı yönünde sahnedeyken müzik çalıyor herkes fotoğraf çekiliyor
ekranı söktükleri mü 13 kişi de ifade vermek üzere emniyete götürüldü Başkentte Dün gece çok
şiddetli bir sağanak vardı Sadece su baskınlarına yol açmadı otobüs durağına sığınan 22 yaşındaki
Ayşe Yavuz fırtınanın etkisiyle kopan dev reklam panosunun altında kaldı ve hayatını kaybetti bir
mahşer günü düşünün mahşer gibi oldu burası yani Ankara yine Sere teslim oldu şiddetli fırtına Bu
kez can aldı 10 torluk bir demire yani 1 metre falan bir beton atmışlar Bence inanılmaz bir ihmal
var burada Sak yaştan kaçmak isteyen iki kişi İşte bu otobüs durağına sığındı ancak durağın tam
yanında bulunan dev reklam ponosu fırtınanın şiddetiyle devrilerek durağın üzerine düştü Bekle bekle
Dur ilk gittiğimde nabza atıyordu elini falan tuttum sıcaktı ve tamam dedi bana hani bilinci falan
da açıktı ama işte ambulans itfaiye falan gelene kadar kız Elimizin ucunda Maalesef ki cam verdi
devrilen reklam panosunun altında kalan 22 yaşındaki Ayşe Yavuz olay yerinde hayatını kaybetti
yaralanan diğer kişi ise hemen hastaneye kaldırıldı geceyi Şimşekler aydınlattı cadde ve Sokaklar
göle döndü çatılar uçtu araçlar suya gömüldü bir Şimşek şuraya düştü peş peşe bir tane su da şuraya
düştü bur Alev içinde sonra gökyüzü sipsy oldu Fırtına çıktı dolu başladı Acaba dedim Taş mı yağıyor
Başkentin hemen her noktasında manzara aynıydı buradaki Manzarada gece yaşanan fırtınanın şiddetini
gözler önüne seriyor karşıda bulunan iki binanın çatılarının parçaları araçlara ve deki binalara
ağır hasar verdi bu karşıda gözüken binaların çatıları standartlara Uygun olmadığı için fırtınadan
koparak çevredeki karşı binalara daha arka sokaktaki binalara çok büyük zarar vermiştir İşte o
binanın çatıları üç katlı binanın en üst katında oturan Özkan ailesinin evine de isabet etti evin
oturma odası ve balkon kullanılamaz hale geldi 4 dakikada oldu her şey çok uzun bile sürmedi ama o
fırtına o Şimşek Ne oldu anlamadık karşı binadaki çatısından bizim binaya çarpmış camlara Neyse ki
korkulan olmadı ailenin evde bulunmaması büyük bir faciayı önledi komple salon içeri çökmüş camlar
patlamış etraf balkonun camları patlamış yani çok kötüydü Allahtan çocuklarla evde değildik evde
olsaydık kesin birimiz ölüydü yani şiddetli yağmur gecenin ilerleyen saatlerine kadar devam etti
Tunceli'de hayvanlarını otlatmaya çıkaran Çoban bir daha geri Dönmeyince yakınları kayıp ihbarı
yaptı kısa süre sonra çobanın cansız bedenine ulaşıldı Üstelik vücudunda pençe izleri vardı geri
dönmemişti her yerde aranan kayıp çobanın ayı saldırısında hayatını kaybettiği belirlendi
Tunceli'nin Nazimiye ilçesinde yaşayan Ergün Yıldız sabah hayvanlarını otlatmak için araziye
çıkmıştı Akşam olunca eve dönemeyen yıldızın yakınları kayıp ihbarında bulundu ormanlık alanda arama
çalışmı baıı çalışmalarında 42 yaşındaki yıldızın cansız bedeni köyden 4 km uzaklıkta bulundu
vücudunda pençe izleri vardı ayı saldırısında hayatını kaybettiği belirlenen talihsiz adamın
cenazesi Tunceli'de toprağa verildi bir dolandırıcılık hikayesiyle devam edeceğiz enteresan bir
sürücü aracını sanayiye götürdü Usta aracın şanzımanında arı olduğunu söyledi 150.000 liralık
maliyetinin olacağını değişmesi gereken parçalar vardı istenen parayı ödedi bıraktı aracını
dolandırıldığını İsa aracı teslim aldıktan sonra anladı ne arıza giderilmiş ne de söylenen parçalar
değişmişti göründüğü gibi her tarafında yağ var Normalde şurada görünen tüm parçaların değişmiş
olması lazım Hiçbir şey yapılmamış gibi verdiğim bütün para sanki çöp gibi aracını tamire götürdü
Ama götürdüğüne götüreceğine bin pişman oldu arabanın teklemesi var diye Gittik e motor komple
yapıldı binlerce lira ödendi Bunun için ama e gittiğinden daha kötü hale geldi Fatih Atik 1990 model
aracından gelen sesler üzerine Ankara Şaşmaz'daki bir tamirciye başvurdu ama başına gelmeyen kalmadı
çünkü iddiasına göre 150.000 laya yakın tamir parası ödediği halde aracı tamir edilmemişti fanı
falan değişti arabanın ama fan kırık takıldı bu üst kapaklardan sürekli yağ kaçakları var şanzıman
tamir edildi oralarda yağ kaçaklar mız var bu arabanın motoru yapılmamış Sadece üst kapak yapılmış
Alt tarafı yapılmamış Usta önce Araçta motor arızası olduğunu söyledi motorumuzu yaptırdık Ondan
sonra ama düzen tutmadı sürekli gün aşırı ustaya gidildi gelindi Usta bu kez sorun şanzımanda dedi
ama bununla da yetinmedi ona göre aracın neredeyse tüm parçaları sorunluydu Parayı aldı Tamir
ettiğini söyledi ama biz teslimi aldık Bir sonraki gün araba hararet yaptı Geri götürdük bir şeyi
değişecek dedi onu değiştirdi bu 3 be sefer tekrarladı böyle Fatih Atik otomobilinde aynı arızaların
devam ettiğini fark edince bu kez o Usta yerine önce Exper firmasının ardından da mahkemenin yolunu
tuttu Gidiyoruz geliyoruz olmuyor bir şekilde kullanamıyoruz arabayı şimdi iddiaların odağındaki
tamirciyi arayacağız Motorda yağ kaçakları falan olduğunu söylüyor bu ara tekrar kontrol gelmediği
için ve de borcu olduğu için bize yağ kaçı olabilir belki basit bir yerde yağ kaçı AB hanımefendi
Yani yaklaşık 60 küsur bin lira borcu var aracım bize her türlü ii şeyleri yalan bütün parası ödendi
onun Benim ona borcum yok yalan söylüyor iki taraf da birbirini suçlu Dursun tamirci ile müşteri
arasındaki anlaşmazlıkta son sözü mahkeme söyleyecek Muğla'da ev sahibi ile kiracısı arasında bir
kira anlaşmazlığı vardı taraflar Bu nedenle mahkemelik olmuştu kiracı sabah uyanıp evden çıkmak
istediğinde kapısı açılmayınca büyük şok yaşadı sabah uyandığımızda ev bu şekildeydi dışarıdan
silikonlanır kapıyı zorla açtım ama manzara buydu bunu büyük ihtimalen ev sahibisi yapmış olabilir
sabah uyanıp evden çıkmak istediğinde Neye uğradığını şaşırdı Çünkü kapısına dışarıdan köpük silikon
sıkılmıştı aklına tek gelen isim anlaşmazlık yaşadığı ev sahibi oldu kesinlikle başka kimse kimse
yapmaz yani çünkü bu memlekette Yani benim düşmanım yok Muğla'nın Marmaris ilçesinde yaşayan İlhan
soyluyla ev sahibi arasında bir süredir kira anlaşmazlığı vardı taraflar orta yolu bulamayınca
mahkemelik oldu Sadece çık diyor başka bir şey demiyor Yani ev arıyorum bulamıyorum çünkü 25.000
liradan 20.000 liradan Ev yok Ev sahibiyle anlaşmazlık yaşayan kiracı sabah torunlarının yanına
gitmek için evden çıkmaya çalıştı ama kapıyı açması hiç de kolay olmadı sabah uyandığımızda ev bu
şekildeydi dışarıdan silikonlanır bize fım açılmadı kapısı köpük silikonla yapıştırılan kiracı
şüphelendiği ev sahibinden şikayetçi oldu ev sahibi ise olup bitenden haberinin olmadığını söyledi
Siz böyle bir şey yapmış olabilir misiniz benımle Bir şe ha bile yok Mehmet Taşpınar 13 yıldır aynı
evde yaşadığı İki çocuk annesi Güllü çolağı aramaya gelmişti Müge anlıya iddialar sonrası gözler
kayıp kadının yeğenine çevrilmişti ne söyleyeceği merak ediliyordu öyle açıklamalar yaptı ki bir
anda Türkiye'nin gündemine oturdu akrabalarının bir olup bir adamı vahşice öldürdüğünü söyledi
cinayeti işlediği öne sürülen baş şüpheliler de konuştu ve bakın Ne dediler adamı eve konuşmak için
çağırdılar ürü kıyma makinesinde çektiler kan donduran cinayet iddiasını bu sözlerle anlattı
kemikleri ne olmuş hepsini çekmişler makineden ardından benzer suçlamalar geldi stüdyodakileri Altın
Gömü aramaya gelen adam vardı orada bayağı zengindi o adam ortadan kayboldu Bir andan gülünün
ağzından bizzat bunu bu şekilde bana dediğini duydum et makinesinden çektik ladan akıttık ded Bir ay
boyunca Evi full güzel koksun diye parfümler falan var ya onlar resmen yıkadım diyor çünkü her zaman
Burn burnumuza kokuyordu kokusu diyor her şey Mehmet Taşpınar'ın 13 yıldır birlikte yaşadığı Güllü
çolağın iki çocuğuyla beraber evden kaçtığı iddiasıyla programa başvurması la başladı Güllü giderken
yanında 25 tane cumhuriyet altını ve 450.000 lir nakit para bunu da aldır benim için önemli olan
çocuklar ve gend diydi kayıp kadın Çok geçmeden ortaya çıktı nişanlandım resmi nişan çocuğu vardı
benim yuvamı yıktı Mehmet seni kaçırdığında sen de evli miydin çocuklu Evet benim yuvamı yıktı
ortaya çıkmasından bir gün sonra hakkında bomba bir iddia atıldı ortaya halan oluyormuş Senin Gülün
onun Aslında evlilik vadiyle dolandırma işi yaptığını iddia ediyorsun halam Güllü annesi Cennet ve
halam Güllü'nün erkek kardeşi olan durdu amcam Kahramanmaraş'ta yine bir adama Musallat oldular
demişsin belalı bir adamdı adamı eve konuşmak için çağırdılar ve evde öldürüp kıyma makinesinda
çektiler Cennet babaannem sürekli O adam Ne pis kokmuş diye anlatırdı demiş Bu kez cinayetle
suçlanan üç isim de yayındaydı haklarında söylenenleri ısrarla reddettiler Sizin evlilik vaadiyle
erkekleri dolandırdığını iddia ediyor kendi aileniz öyle bir şey yok Üstelik sen bir cinayetle
suçlanıyor Bunlar oradan ne demek istiyor kimi öldürmüşsün kimi makinede çekmişsin ancak korkunç
iddiaların sonu gelmedi Şimdi bakın sizin yanınızda bir tane daha çocuk varmış Dün abisiyle
yazışırken ki şeyleri var diyor ki kız abi halan bize o kıyma makinesinden kavurma yaptı herkes yedi
bizet kavurma yaptığında da domates doğuyordu Kimse benim gibi ne domates ne de insan doğrayabilir
dedi Nenem bir daha açma bu konuyu dedi yalan söy hiçbirine öyle bir şey söylemedim bana boşa iftira
atmasınlar aynı dakikalarda programa bağlanan bir başka isimde kıyma makinesi cinayetiyle bağlantılı
iddiada bulund ton attımda güllün abisi Mehmet çın 7 eşi olan şöyle demiş Mehmet annesi cnet ve
yaptıkları salçayı asla eve getirmez satarlardı demiş Evet doğru söylüyor Doğru söy yalan konuşuyor
vall yan konutunu Turizm amacıyla kiraya vermek isteyenler bakanlıktan izin belgesi almak zorunda
geçen yıl yürürlüğe girmişti bu düzenleme bu yolla kazanç sağlayıp devletten vergi kaçırmak
isteyenlere usulsüzlükler bunu bu kuralı delmenin derdinde Peki nasıl yapıyorlar bunu aram bir
kontrat yaparız bir yıllık gibi göstere anlatabiliyor mu hani açılabilecek şeyler Hani konular
Görünürde Normal ev kiralama ilanı ama işin özü farklı Tüm bu ilanlar günlük kiralık evlere gelen
düzenlemeyi açmak için veriliyor temmuz ağustos kapacak şekilde Anladım yani Ama sözleşmeyi ekim
sonu çıkış gibi mi göster geçtiğimiz yıl çıkmıştı Turizm amaçlı kiralanan evl yönelik düzenleme
Ticaret belgesi 100 gün şartı ve komşu izni gibi şartlar getirilmişti Ama bunun maliyetinden kaçan
uyanıklar hemen kendine başka yollar buldu ilan verenlerin birçoğunun haberi var aslında bu Turizm
belgesinden Ancak onlar kolaya kaçıyor ve konut olarak kiralamak istiyorlar Çünkü Böylece vergiden
kaçmış oluyorlar Aslında düzenleme yeni birçoğunun haberi var Ancak onlar farklı yöntemlerle yine
eski usule devam etmek istiyorlar ilana baktığında 5 Aynen işte bu Haziran ayı temmuz ağustos y
bunlar uygun olanlar Mesela ben 85 gün falan kiralamak istiyorum uygun mudur o ya bu yeni yasa çıktı
ya bundan dolayı işte biraz zorl ceza falan kesme 120 gün mesela olm dediler y k öle işte onun için
on yazdık H Yani şöyle olabilir mi Ben 85 gün kiralasam siz kiralanmış gibi gösterseniz oluyor mu 5
ay Muhtemelen sizin dediğinizi yaparız konut gibi mi kiralayacağım bunu yoksa Turizm amaçlı mı
kiralayacağım Vallah şöyle söyleyeyim Biz bunu Yani normalde Aramızda bir kontrat yapacağız Hani
kağıda yazacağız H hı o şekilde kiralı kiralı olarak göstereceğiz yani Turizm gibi değil Doğru
anladım değil Doğrudur evet yani Turizm ruhsatımı yok Kendi evimizi kiraya veriyor Sand faru bak
sitelere ilan dağıttı hep böyle böyle diye onun üz herkes Tedirgin bu konuda işte turizm ruhsatı
almadan evlerini günlük kiralayanlara ilk tespitte 100.000 ik tespitte ise 500.000 L ceza kesiliyor
Ama yan yollara başvuranlar anlaşılan bu cezaları umursamıyor kontrat sözleşme yaparız biz 5 aylık
olarak kalır sen de bı benim sası B kal konut kiralamış gibi olacağız O zaman biz öyle mi onluk gibi
gözüksün düğün sezonu açıldı çiftlerin de telaşı başladı Tabii gelin adayları için gelinlik çok çok
önemli bir e müessese mesele malum Hatta ayrı bir mesai aslında Ancak kötü bir Haberimiz var Onlara
artık beğendiğiniz gelinliği sadece bir şartla deneyebilirsiniz ücreti karşılı kabarık prenses ağ
kesim balık Helen Hayallerde taleplerde farklı günlerce dolaşılır onlarcası denenir ama o Devir
Bitti gelinlik denemek de artık ücretli oldu gelinlik giymek Her genç kızın hayali seçmesi de giyip
çıkarması da bir hayli zor ama artık eskisi kadar seçeneğiniz olmayabilir Çünkü Ankara terziciler ve
konfeksiyoncular odasının aldığı karara göre artık gelinlik denemek ü ol insanlar evlenirken bile
düşünüyorlar Ne yapalım diye bir de gelinlik denerken düşünecekler artık denmeden Biz ikna
edemiyoruz Bence hiç gerekli bir şey değil Terziler odasının kararına göre denenen her gelinlik için
ayrı ücret alınacak ancak gelinlikten Gelinliğe değişecek olan o ücret gelinliği satın alırsanız
fiyattan düşücek mantıklı Tab giyip çıkarmak güzel bir şey değil kimine göre mantıklı kimine göre
mantıksız keyif için deneyenler için mantıklı Çünkü insanların boşuna zamanını alıyorlar kararı
Terziler odası alsa da gelinlikçiler müşteri kaybetme korkusuyla ücret almaya pek sıcak bakmıyor
gelinlik den etmeye ücret almak Ben ona karşıyım Açıkçası ben geçmem Çünkü müşterimin ayağının
kesileceğini düşünebilirim Biz insanları ikna etmekte zorlanıyoruz zaten Tabi ki müş kaybına sebep
olur gelinlik sever misin severim ben onları kandırmanın bir yolunu bilum Adana'da daha Haziran
başında yaklaşık 50 dereceyi bulan sıcaklık karpuzu da vurdu üretici aşırı sıcakta çatlayan Rengi
solan karpuzların koruyabilmek için güneş koruyucu kullanmaya başladı zamanda böyle bir sıcak
beklemedik aşırı sıcak karpuzu da vurdu kimi çatladı Kiminin rengi soldu üretici çareyi Güneş
koruyuculu İlaçta buldu güneş koruyucu ilaçlar var Eee bitkinin üstünde bir tabaka oluşturuyor
Adana'da Haziran başında hava sıcaklığının 50 dereceleri bulması karpuz üreticilerini kara kara
düşündürmeye başladı aşırı sıcakta kalan karpuzun rengi solunca pazarlaması da sıkıntıya girdi
deforme oluyor yani üstünde Yanıklar oluşuyor Bu sefer çatlamalar meydana geliyor pazara çıktığında
insanlar almıyorlar karpuzun tarladaki fiyatı 6 liraya kadar düşmüş durumda üretici aşırı sıcak
nedeniyle verimin düşmemesi için karpuzlara güneş koruyuculu ilaç sıkmaya başladı hav gibi çok
kısmen etkisi var 3 günde bir atmanız lazım sıcakların azalmasını istiyoruz sırada görüntüler öne
çıkan haberlerin turu var silahı eline aldı tetiğe bastı Amerika Birleşik devletleri'ndeki bireysel
silahlanmanın boyutları bir kez daha gözler önüne serildi yaşındaki araçlar açığı ateşte bir kişiyi
öldürdü R cinayet ve 10 cinayette teşebbüs şüphesiyle tutuklandı selfi çılgınlığı yine ölüm getirdi
Burası Meksika Kanada'dan Meksika'ya giden 100 yıllık trenin geçişine tıkl etek isteyenler toı
paylaşmak isteyen bir kadınsa selfie açısını yakalamaya çalışırken canından oldu aracını hatalı bir
yere fark etti Bunu idrak ettiğinde ise çok geçti trenin siren sesini duyduğunda koşturmaya başladı
ama tren yoluna Park ettiği aracını fert olmaktan kurtaramadı zürafayı beslemek istemişlerdi sonunda
az kalsın çocuklarını kaybediyor lardı Teksas'ta Safari gezisine çıkan bir ailenin çocuğu zürafaya
şeker uzattı ilk şekeri alan zürafa torbaya uzanmak isteyince çocuğu ısırdı ve havaya kaldırdı Neyse
ki tişörtü yırtılan çocuk araca geri düştü ve zürafadan kurtuldu 10 köpek bir kediyi sıkıştırdı
konteynerin üstüne çıkan kedi tüyleri diken diken dakikalarca direndi çizgi filmleri aratmayan o
anlar çevreden geçen birinin köpekleri korkutması la son buldu 9 canından birini bile kaybetmeyen
kedi rahat bir nefes aldı gel gel gel gel bakayım kim gelmiş bakayım Gel ben seni seveyim gel kaz
Gümbür böyle çağırdı doya doya sevdi vay vay Şu güzelliğe bak sen de mi geldin g Gel seni de seveyim
gel ama ben Gümbür daha çok sevdim onu kıskanan arkadaşları da vardı gel gel gel gel buraya gel Ama
kazanan yine Gümbür oldu Ben de seni seviyorum tamam tamam tamam öptum oğlum abi ve Türkiye için
ikinci heyecan Cumhurbaşkanı Erdoğan Yarın uzaya gitmesi planlanan astronotum Tuva Atasever le canlı
bağlantı yaptı Erdoğan Atasever ikincisin ama sonuncu olmayacaksın dedi Türklerin uzay yolculuğu
sürecek ifadesini kullandı uçuşunun hazırlıkları nasıl gidiyor Her şey yol g astronotum görüştü son
hazırlıkları sordu Cumhurbaşkanı Recep tayyıp eroğan Türk astron cihas uzay yola başarılar diledi
Haim sadece ülkemiz değil aynı zamanda kardeş ülkemiz olan Azerbaycan da heyecanla takip edecek bir
tarafta Türkiye bayrağı öbür tarafta Annen Azeri olması hasebiyle Azerbaycan adeta bayrağı ve her
iki kardeşin da temsilini gerçekleştirmiş olacaksın inşallah iki devlet tek millet şuuruyla bu
yolculuğu gerçekleştireceğiz inşallah sayın cumhurbaşkanı Mustafa Kurt ve bir arkadaşı İstanbul
Büyükçekmece'de çok tehlikeli bir oyun oynadı 230 metrelik televizyon kulesine tırmanan iki genç
yürekleri ağıza getirdi arkadaşıyla birlikte televizyon kulesine tırmanıp 230 metreden ölüme meydan
okudu Mustafa Kurt Belli ki kendine macera arıyordu O ve arkadaşı gözlerine büyük çekmecede atıl
durumda olan televizyon kulesini kestirdi alınmış hiçbir güvenlik önlemi yoktu düşmeleri ölmeleri an
meselesiydi ikili 230 metre tırmanıp antene çıktı ve oynadıkları tehlikeli oyunu da kayda aldı
gençler Sağ Salim Kuleden inmeyi başardı o anlar sosyal medyada büyük tepki çekti Kurban bayramına
az bir zaman var vakit daraldıkça kurban pazarlarındaki hareketlilik de artmaya başladı çok çetin
pazarlıklar dönüyor yü Baba Hayır olmaz 100 Olur mu olmaz mı Olmaz Baba 100 olmaz 100 de durada a
110 L sana 100 L Baba kaç hayvanınız vardı 27 tane kaç tane satıldı 15 tanesini sattım daha şimdiden
Satılmış kurban pazarlarında gelenek değişmedi kurbanlık seçmek kolay ama Çetin pazarlıkların galip
gelen tarafı olmak yine zordu 220e bağlıyoruz tamam o kadar ateşli oldu ki mikrofonumu da yere düştü
Tokat sedden geldim kaç hayvanla geldik 65 hayvan getim kaç tane sattık 23 tane hayvan sattım
küçükbaş hayvanların fiyatı 12.000 ladan başlıyor 28.000 laya kadar çıkıyor büyük başlarda İsa
başlangıç fiyatı 8.000 rakam hayvanın ağırlığına göre 250.000 liraya kadar yükseliyor Ay gibi
parlıyor yakışıklı ve gösterişli ve buranın bir numarası neden en Ağrı en büyüğü tam 1 ton pazarın
en ağırı En pahalısı ydı 250.000 liraya alıcı buldu bizden daha çok anlıyorlar vatandaş Tabii canım
geliyor önce Tüyüne bakıyor dişine bakıyor yaşı tutuyor mu sağlığına bakıyor hayvanlar güzel
satılıyor olmaz 100 olmaz 10 bu5 100 L abi düz yap Peki bir şey daha diyeceğim son bir şey daha
diyeceğim 103 lir sana 103 Hayırlı olsun satışlarımız güzel 27 tane mal getirdik 10 tane kaldı bizim
kurban pazarına geldiniz hayvanın her şeyini merak ediyorsunuz Ne yapacaksınız küpe numarasını Tarım
Bakanlığının uygulamasına yazacaksın sonra sorgula diyoruz sorgula dedik ve işte hayvanın bütün
bilgileri neler yazıyor küpe numarası türü cinsiyeti doğum tarihi durumu aşı bilgileri Trabzon'da
hamile bir kedi park halindeki aracın motoruna girdi Çok geçmeden de doğum yaptı araç hareket edince
kaçan anne kedinin yavrular sıkıştığı yerden Kurtarmak hiç kolay olmadı tane mi tane anne kedi
Arabanın altından kendisi çıkıyor dikiz aynadan onu görüyorum Heri KS girdi doğum yaptı kendi çıktı
ama yavruları sıkışıp kalmıştı motor muhafızı la motorun arasında böyle küçük bir parçada yavru bir
kedi olduğunu gördük Trabzon'da aracının altından bir kedi çıktığını fark eden Emre Yazıcı yoluna
devam etti iş yerine geldiğinde aracını fark eden Yazıcı bu kez yavru kedi sesleri duydu eğildim
baktım benim arabamdan geliyor kendi imkanı çıkardı diğer iki yavruyu çıkarabilmek için sanayideki
bir Ustadan yardım istedi ü yavruyu bir kartona koyan genç adam kartonu da annelerinin olduğu
bölgeye götürdü anne kedi Zaten o gün boyunca bağırıyormuş Hani yavrularını arama amaçlı anne kedi
hemen yavrularının yanına gidip ilk iş karınlarını doyurdu Sonrasında da onları güvenli bir yere
taşıdı mutlu bir sonan bu işi tamamladık bunlar üniversite adayları için Beklenen gün geldi
Üniversiteye giriş sınavlarının ilk oturumu Yarın aileler ise belki de onlardan çok daha heyecanlı
geleneği de bozmadılar yine sınavdan bir gün önce soluğu türbelerde aldılar kimi evladı kimi torunu
için dua etti çalıştık Şimdi de tevekkül ediyoruz bir saattir buradayım Gece gündüz demeden çalışıp
Emek verdiler Şimdi o Emeğin karşılığını almak için son adımlarını atmaya hazır Annem zaten
haftalardır geliyor bu hafta beni de getirdi son gün artık Bakalım bunu da yapmadan olmaz değil mi
olmaz tabii ki de bu tevekkülümüz de etmemiz gerekiyor geçen yıl olmadı ama bu sene birazcık daha
fazla çalışmaya başladı hem Hazırlandı hem duasını ettim her sınav öncesi olduğu gibi anneler
anneanneler ve babaannelerin geleneği de değişmedi soluğu türbelerde aldılar torunu mu girecek
Buradan hep dediler Bir de dedim ben gideyim önce Allah'tan sonra Zet babadan bir Medet bekliyor
yarın büyük gün artık üniversiteye geçmek isteyen öğrenciler YKS sınavına girecekler ve
emeklilerinin karşılığını alacaklar ama Onun öncesinde son gün geldikleri noktada işte Türbeler oldu
Şu anda da o türbelerden birinde zuhurat baba türbesinde ve sabah saatlerinden itibaren Burası doldu
taştı elimizden geleni yaptık İnşallah olacak bakalım aileler dillerinde dualarıyla üniversite
adaylarından çok daha heyecanlıydı heyecanlı değilim ikinci kere giriyorum alıştım hazırlandım Peki
Emin miyiz kendimizden çok eminim ne kazanacağız Peki Hukuk istiyorum aileler daha çok heyecanlı
çocuklardan aileler Tabii ki anne baba Onlar daha çok heyecanlı oluyor Ben de anneanne olduğuma göre
anneyim Ben Siz de tabii heyecanlısın Tabii ki hangi bölümünü istiyorsa Allah ona yüksek puanlar
versin 3 oturumluk YKS sınavında tyt ve AYT cumartesi pazar olmak üzere saat 10'da İsa pazar günü
15.30'da başlayacak herkes bisküvi şeker su ekmek ne bulduysa dağıtıyor çocuklar için mi Evet benim
iki çocuklarım var Sınava girecek İkisi de sizin çifte heyecan o zaman Aynen öyle çocukların Artık
çok bir hedefleri yok artık ne iş peki biraz duaya mı kaldı duada lazım olmad sade duada da olmuyor
okumuş pirinç Zemzem falan da içirecek misin sınava girmeden vallah o kadar da değil yani tüm
gençlere başarılar şimdi bir araya gideceğiz ama birazdan başk cero ve mat smith'in oynadığı morbius
televizyonda ilk kez ekranlarınızda olacak aranın ardından kapanış için tekrar buradayız bültenimiz
Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar ah
