haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 17 Kasım 2024 pazar Cumhurbaşkanı
Erdoğan MHP lideri Devlet Bahçeli ile külliye'de yaptığı bir saat 5 dakikalık son görüşmenin
ayrıntılarını AK Parti MYK toplantısında kurmaylarıyla paylaştı Erdoğan Cumhur ittifakındaki görüş
ayrılığı iddialarına aramızda tam bir mutabakat Var sözleriyle nokta koydu Bahçeli ile terörsüz
Türkiye ve güçlü iç cephe konularında da hemfikir olduklarını anlattı Erdoğan'ın kongre sürecine
ilişkin dikkat çeken mesajları da vardı AK Parti olarak Cumhur ittifakı olarak tam bir içinde tam
bir dayanışma içinde aydınlık yarınlara beraber yürüyeceğiz işte Cumhur ittifakı her fırsatta altını
çizdiği Cumhur ittifakında görüş ayrılığı yok ifadesini Bir kez de Merkez Yürütme Kurulu
toplantısında dile getirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan MHP lideri Devlet Bahçeli ile külliyede yaptığı 65
dakikalık görüşmenin perde arkasını aramızda tam bir mutabakat var diyerek kurmaylarına anlattı
Cumhur ittifakının korunarak yoluna devam etmesi lazım diye devam etti sözlerine ittifakı dağıtmak
için araya fitne sokmak isteyenlere fırsat vermemeliyiz dedi Cumhur ittifakının bundan sonra
güçlenerek devam edeceğini de sözlerine ekledi 23 yıl içindeki tüm bu saldırılara göğsümüzü siper
ettik içeriden veya dışarıdan gelen tüm bu saldırıları püskürttü Aziz milletimizin yardımıyla
kurulan tuzakları sahiplerinin başlarına geçirdik MHP lideriyle terörsüz Türkiye için atılabilecek
adımları masaya yatırdıklarını anlattı Erdoğan terörsüz Türkiye hedefimiz konusunda hemfikiriz dedi
bölgemizin büyük tehdit altında olduğu bu süreçte iç cepheyi Türkiye sını güçlendirme vurgusu yaptık
açıklamasıyla bir kez daha iç cephenin güçlendirilmesi gerektiğine de dikkat çekti terörsüz Türkiye
hedefimiz aramıza kimsenin girmesine müsaade etmeyeceğiz Erdoğan kongre süreci ile ilgili de önemli
mesajlar verdi Parti tabanına kırmadan dışlamadan küstürmüşler biri olacaktır Cumhurbaşkanı
muhalefetin kötü belediye yönetimi karnesi ve bitmek bilmeyen iç çekişmeleri nedeniyle Gözlerin
yeniden AK Parti'ye çevrildiğini dikkat çekti Türkiye yüzyılını AK Parti kadrolarının başarısının
inşa edeceğini de sözlerine ekledi Erdoğan yeni Haftaya da hızlı başlayacak eşi Emin Erdoğan ve
kalabalık bir heyetle G20 zirvesine katılmak üzere Brezilya'ya gitti CHP Genel Başkanı özür özin
hemen ardından bu Başkan Ekrem İmamoğlu Mardin'e gitti terör suçundan görevinden uzaklaştırılan eş
başkan Ahmet Türk'ü ziyarette İmamoğlu'na kalabalık bir heyet eşlik etti ziyarete imamoğlu'nun dev
konvoyu damgasını vururken chp'deki Kurultay tartışmaları da iyice ısındı özel böyle bir tartışma
yok dese de İzmir Teşkilatı İsyan bayrağı açtı genel başkanı Özgür Özel Şimdi de İBB başkanı Ekrem
İmamoğlu terör örgütü PKK ile bağlantısı sebebiyle görevden uzaklaştırılan demli Mardin Büyükşehir
Belediyesi eş başkanı Ahmet Türk'e desteğe koştu sırt sırt omuz omuzayız birbirimize dayanışma
içerisindeyiz Türkle yaptığı görüşme sonrası Kayyum uygulamasına karşı olduğunu bu sözlerle ifade
ettii İmamoğlu sonra Ahmet Türk'le birlikte Mardinli esnafı ziyaret etti İmamoğlu'na CHP Genel
Başkan Yardımcıları Gökçe Gökçen ve Gül çiftçinin yanı sıra Adana ve Mersin Büyükşehir Belediye
Başkanları başta olmak üzere çok sayıda Belediye başkanıyla CHP ve demli milletvekilleri de eşlik
etti imamoğlu'nun Mardin çıkarmasına damgasını vuran görüntül Ahmet Türk'ün konağına giderken kayda
geçti belediyedeki israf düzenine son vereceğiz karşı mesajlar veren imamoğlu'nun onlarca araçlık
konvoyu tepki çekti İmamoğlu ve beraberindeki heyet için tam 42 oğlak kesildi dev kazanlarda
kilolarca et ve pilav pişirildi görüntüler sosyal medyada büyük tepkiye neden oldu Ziyaretin Tam da
kayum kararı sonrası panikleyen Kandil'in CHP belediyeleri sayemizde kazandığı Dem Parti'ye sahip
çıksın açıklaması sonrası gerçekleşmesi de dikkat çekti parti içinde bir yandan da Kurultay kazanı
kaynıyor yaşanan gerilim CHP'li 81 il başkanı arasındaki bildiri savaşıyla su yüzüne çıktı 81 il
başkanı Kurultay taleplerine karşı özeli yayınladıkları bildiriyle destekledi ancak saatler sonra DT
ilden geri adım geldi Cumhuriyet Halk Partisi'nde bir Kurultay tartışması yok net bir şey var
sokakta Olmayan şey Kurultay salonunda olmaz Kurultay salonunda olmayan partinin hiçbir yerinde
olmaz bugün öyle bir tartışma yok özel sosyal medya platformunda katıldığı bir yayında Kurultay
tartışması yok dedi Ama özellikle de İzmir Teşkilatı isyanda delegeler özeli bildiriyle destekleyen
il başkanını bizim görüşümüzü almadı diye suçladı İzmir'den Genel merkeze asker değil delegeyi
mesajı da gönderildi İstanbul Bağcılar'da maskeli bir grup sokak ortasında yürüyüş yapıp slogan
müdahale et ancak yürüyenler PKK sempatizanı ve Onlar mov kokteyi polis aracını hedef aldı Mahalleli
büyük panik yaşadı yapımı patlayıcıyla polise saldırdılar erini ateşe verdiler terör örgütü
yandaşları İstanbul Bağcılar'da izinsiz gösteri yaptı şehir eşkıyaları ihbar üzerine olay yerine
gelen polis ekiplerine saldırdı teröristler ellerindeki patlayıcı ve molotoflar polislere saldırdı O
esnada Mahalleli kendini evlerine ve dükkanlara attı saldırının ortasında kalan çocukların korkusu
böyle kayda geçti saldırı sonrasında polis aracında ufak çaplı hasar oluştu patlamayan eyler için
bölgeye uzman ekip çağrıldı polis ara sokaklara kaçan maskeli şüphelilerin peşinde İsrail gaze ve
lübnan'ı bombalamayı sürdürüyor Batı malum gözünü katliama kapamış durumda ve artık iki yüzlü
dükleri gizleme gereği de duymuyorlar son örnek Almanya ülkede PKK yandaşlarının elini kolunu
sağlaya sallaya gösteri yapmasına izin verilirken Filistin destekçilerine yine müdahale edildi ve
bugün Lübnan hizbullah'tan bir suikast haberi daha geldi polisler Filistin destekçilerine saldırdı
terör yandaşlarına ise Kalkan oldu çirkin çifte standardın adresi Yine Almanya köylü'de toplanan
terör örgütü PKK destekçileri ellerinde paçavralar ve bebek katili Öcalan posterleri ile gösteri
yaptı PKK'yı terör örgütü olarak kabul eden Alman hükümeti skandal eyleme çit çıkarmadı al polisi de
Yolları köprüleri kapatan terör yandaşlarını korudu aynı Alman polisi başka bir noktada düzenlenen
Filistin'e destek gösterisine ise izin vermedi polisler Filistin destekçilerine biber gazıyla
müdahale etti onlarca kişiyi de gözaltına aldı Batı İsrail'in katliamını görmezden gelirken Gazze'de
soykırım devam ediyor Çığlık mı atsam ağlasam mı bilmiyorum Bir yıl önce Gazze'de tüm Ailesi
katledilmiş Küçücük bir çocuk görmüş ve inanamamıştım ama maalesef bu duruma binlerce kez şahit
oldum işgal ordusunun kanla saldırılarında çoğu kadın ve çocuk 44.000 yakın Filistinli yaşamını
yitirdi 2 yaşındaki Ali 14 saat enkaz altında kaldı Ailesi katledildi ve travma yüzünden konuşamıyor
katliamı durdurma gücü olanlar oturup izlemeye Daha ne kadar devam edecek lübnan'ı da Gazze'ye
çevirmek için bombardımana ara vermeyen İsrail Hizbullah'ın kalbi dahiye bölgesini vurdu saldırıda
Hizbullah'ın sözcüsü Muhammed afifi öldürüldü gaze ve Lübnan'daki katliamın baş sorumlusu
netanyahu'ya ikinci suikast girişimi düzenlendi siyonist Başbakanın Kayseri'deki evine 19 Ekim'de
Hizbullah ihası isabet etmişti Bu kez de bahçesine iki işaret fişeği düştü Netanyahu o anda evde
değildi olayı henüz üstlenen olmadığı üç şüpheli gözaltında bir son dakika gelişmesini verelim Az
önce aktarmıştı Bağcılarda olay çıkarıp polise molotof atan maskeli PKK sempatizanları yakalandı ve
polis üç kişiyi gözaltına aldı detaylar geldikçe de aktarmayı sürdüreceğiz ve devam edelim son
dönemde en çok canımıza yakın haberlerden biriydi Yenidoğan Çetesi bebekleri devletten para
alabilmek için önceden anlaştıkları hastanelerin yoğun bakımlarına gönderen çete üyeleri yarın ilk
kez hakim karşısına çıkacak aralarında Fırat Sarı'nın da bulunduğu çete üyeleri hakkında toplam 589
yıl hapis isteniyor uyanmıyor ki gav benim çocuğumu benden almasaydı sağlan bebeğimi burada
kaybettiler işte canına Kıydılar bebek katilleri için hesap vakti geldi çattı bebekleri para için
önceden anlaştıkları özel hastanelerin yoğun bakımlarına sevk eden Yenidoğan çetesinin
yargılanmasına başlanıyor Ben bir anneyim bu anneye yapılmaz Keşke benim her şeyim alsalardı
çocuğumu bu hale getirm ortaya Ç deliller kelerin de sözleşmeleri fesil ödemeleri durduruldu ve bu
hastaneler kapatıldı üyesi tuttı iddianame Hazırlandı bebek katilleri için 589 yıl 9 aya kadar hapis
talep edildi iddianamede çete lideri Fırat Sarı ve İlker Gönen'in 177 yıl 6 aydan 582 yıl 9 aya
kadar hapisle cezalandırılmaları isteniyor hiçbir sorunu yoktu 4 Şubat 2019'da kızım vefat 5 gün
sürecek duruşmada iddianamenin okunmasının ardından sanıkların savunması al tiktok'taki canlı
yayınlar konusunda ciddi eleştiriler var sürekli suç işleniyor ve platform tüm yaşananlara karşı
önlem almamaya da devam ediyor son olayda İsa Kan Döküldü binlerce takipçisi olan iki kadın önce
canlı yayında tartıştı Ardında yüz yüze buluştuğu o anlarda silahlar konuştu tetiğe basan Sözde
fenomenin 80 suç kaydı olduğu ortaya çıktı Ben adamı parçalarım tamam mı paramparça yaparım Hayır
haır size sabr ediyordum Ama sabır taşım çatladı artık Ankaralı sosyal medya fenomenlerinin çevrim
içi kavgası sokağa taştı tiktok'ta Bu kez silahlı saldırı anı canlı yayınlandı arabanın arka
tarafına geliyor karnından silahı çıkartıyor direkt ayaklarına ateş ediyor gördüğümüz bu TikTok
fenomenleri canum Şener'le Çağlayan Yıldırım arasındaki kavga önce sosyal medyada başladı
birbirlerini tehdit ettiler öfkeleri Dinmeyen tek başımayım Sen kendi evinin konumunu atsan
geleceksin bana konum atar mısın Tamam bana böyle gel işte o telefon konuşmasından sonra taraflar
tam bu noktada buluştu cansum Şener yanında getirdiği tabancayla yıldırımı bacağından yaraladı el
ateş sesi duyduk geldiğimizde işte Çağlı kadın yerde yatıyordu neden çıkmış kavga biliyor musun
tiktok'ta İşte fenomene birbirleriyle beraber atmışlar gelirsin gelemezsin ondan dolayı Çağlayan
Yıldırım tam o anda canlı yayın yapınca yaşanan saldırıya herkes Tanık oldu sosal medyada tartışmaya
başladı canlı yayında İşte diğer arkadaş geldi saçından tuttu Biber gazı sık ş da belinden silahı
çıkarıp ateş etti bacaklarına Çağlayan Yıldırım apar topar hastaneye kaldırıldı Ama orada da video
çekmekten vazgeçmedi kurtulduk ömür boyu içeride mühebbet diyeceğiz cansum Şener de bir arkadaşıyla
olay yerinden uzaklaştı ekipler onu buraya 80 kilm uzaklıktaki Altındağ İlçesi Karapürçek
mahallesi'de yakaladı bana ne kadar sat aştıklarını beni ne kadar zorladıkları ne kadar sustuğumu
çok iyi biliyorsunuz Şener gözaltına alınmadan önce de takipçilerine bu mesajı göndererek pes
dedirtti aş kuşları min aş kuşları cezaevinde bana mektup atın kuş yaşananlara sosyal medyada tepki
yağarken 80 suç kaydı olduğu belirtilen cansum Şener'in ruhsatsız tabancasına el konuldu Taksim'de
ağlayan bir çocuk gören çevredekiler hemen Polise haber verdi kısa sürede çocuğun kaybolduğu ve
annesini aradığı da anlaşıldı hem Güvenlik güçleri hem de çevredekiler seferber oldu anne bulundu
ancak annenin tavırları herkesi şaşırttı nerede kayboldu ağlıyordu aradık yok Annesi orada döner yok
ama bakte biz geldik kayb Taksim'de kaybolan 7 yaşındaki afacanın yardımına polisler yetişti Sağ
Salim annesine verildi annenin tepkisi ise şaşırttı Biz geldik 7 yaşında bir çocuk Taksim meydanında
annesini kaybedince gözyaşlarına boğuldu durumu fark eden esnaf ve polis ekipleri Meydan boyunca
anneyi aradı evi göer Ev Burada ev orada değil abi yanlı dönerci var orada or döner döner yok O
esnada anne de meydanda çocuğunu arıyordu Biz ekipler yaramazı Sağ Salim annesine teslim etti herkes
derin bir nefes aldı kayb Ankara Elmadağ'da bu sabaha karşı facianın eşiğinden dönüldü 10 katlı bir
apartmanda oturanlar gece yarısı büyük bir gürültüyle uyandılar hatta bazıları deprem oluyor
zannetti gerçekte ise hemen yan taraflarında başlayan inşaatta toprak kayması yaşanıyordu 36 daireli
bina gece yarısı yıkılma riskine karşı apar topar boşaltıldı indik aşağı artık bura uçmuş gece saat
1'de çıtırtılar uyandık gece yarısı büyük bir gürültüyle uyandılar neye uğradıklarını şaşırdılar
canımız tehlikede şu anda kimse giremiyor binaya Yani insanlar Tedirgin Ankara'nın Elmadağ ilçesinde
facianın eşeğinden dönüldü 2 ay önce başlayan inşaatta yağışın da etkisiyle toprak kayması meydana
geldi inşaatın hemen yanındaki 10 katlı binanın Sakinleri canlarını zor kurtardı Apartmanı komple
boşalttık korktuk çocukla gecenin üçünde nasıl toparlandık ne aldık yanımıza Bilemeden hemen çıktık
gece yarısı apar topar tahliye edildi 36 daire kaymasının etrafa verdiği zarar Gün Ağarınca ortaya
çıktı apartman sakinlerinin bir kısmı yakınlarına gitti Kimi de araçlarında geceyi geçirdi bunu
çözsün ki biz evimizde oturalım yani rahatça yani yıkılma riskinden dolayı de oturamıyor bina
sakinlerinin iddiasına göre İnşaat öncesi önlem alınmadığı gibi bir istinat duvarı da inşa edilmedi
başta yapılması gereken istinat duvarı şimdi sonradan yapıldı Eee zaten Can tehlikem vardı herhangi
bir önlem dahi alınmamış durumda e tamamen sorumsuz bir şekilde bu Çalışmalara devam etmişler 3
aydır söylüyor söylüyoruz hiç ilgilenen yok güvenlik önlemlerinin toprak kayması sonrası alınması
İsa mahallelinin tepkisini çekti İstanbul'da Yapı stoğunun en yoğun olduğu bölgelerden biri olan
Bağcılar'da Deniz fosili bulundu bir inşaat afri Atında bulunan deniz minaresi tespitlere göre
yaklaşık 10 milyon yıllık kıyıdan 10 Kilom içeride bulunan ilçenin bir dönem Deniz olduğu
düşünülüyor ilk bakışta bu durum ilginç gelse de deprem açısından aslında hiç de iyi bir haber değil
abi burası bacılar her şey olabilir depreme zaten çok da dayanıklı bir yer değil altından su çıkmış
falan olabilir denizden 10 kilometre içeride ama altından deniz kabukları çıktı İstanbul'un nüfusu
en yoğun ilçelerinden biri olan Bağcılar'a 10 milyon yıllık Deniz minaresi fosili bulundu Deniz
alanı olabilirdi Bakırköy İncirli bahçeli evler falan hep dolma yani makrı kireçtaşı dediğimiz bu
birim İstanbul'un büyük bir kesiminde özellikle deprem riski gördüğümüz kesimde yer almakta bir
alışveriş merkezinin inşaatında çalışanlar 20 metre derinden çıkardı fosili işçiler hatıra olarak
saklıyordu ama devreye Deprem uzmanları girdi eski kıyıyı gösteriyor bizim o bastığımız yer Eskiden
deniz kıyısı Kafalar karıştı tedirginlik arttı Çünkü bunu sebebi bulunduğumuz yerde Bağcılarda 10
milyon yaşında bir fosilin bulunmuş olması bu ne anlama geliyordu Uzmanlar iki ihtimal üzerinde
duruyor birincisi bağcıların bulunduğumuz yerin milyonlarca yıl önce deniz alanı olup olmadığı
İkincisi ise Burada bulunan fosilin olası beklenen büyük İstanbul depreminin habercisi olup olmadı
Marmara Denizinin içe doğru geldiğini ve deniz seviyesini içe doğru çekildiğini gösteren bir kanıt
olarak karşımıza çıkmaktadır uzmanlara göre Yeşilköy'den Bağcılara doğru ilerleyen hattın zemini
deprem açısından oldukça riskli İstanbul'da Yegen risk taşıyan kesim Kumburgaz fayı dır o fay 66,5
deprem yapar öyle yaptığı zaman bunun en zayıf bölgesini bahsettiğimiz gibi bu tabakaları miyosen
yaşlı 10 milyon yaşlı tabakalar da görüyoruz İstanbulun en zayıf y bir dönem Deniz olduğu düşünülen
Bağcılar ve çevresinde heyelanlar yaşanabilir yumuşak bir toprak zemine sahip olduğunu kil dediğimiz
veya dolgu dediğimiz bir zemine sahip olduğunu görmekteyiz bu zemin türü yapılaşma olarak depremde
risk oluşturan Bir zemin türüdür dijital bankacılık üzerinden dolandırılan lardan biri de
akademisyen Fikret soyal oldu kimlik bilgileri kopyalanan soyalın adına hiç ilişkisi olmadığı
bankalardan 650.000 L Kredi çekildi 450.000 lira kredi çekildiğini öğrendim tam bir şok Sadece ailem
değil iş arkadaşlarım akrabalarım haberdar olan herkes bir dehşet içerisinde Fikret soyal İstanbul
Üniversitesi'nde bir akademisyen hesap açılıyor akabinde başvuru yapılıyor kredi başvurusu aynı gün
onaylanıyor adam bu parayı çekiyor başka hesaplara gönderiyor yaklaşık bir aydır sesini duyurmaya
çalıştığı mağduriyet bir dijital bankacılık doland kimlik fotokopimi alarak üzerindeki fotoğrafı
değiştirmiş ve bunu bankanın sistemine Fikret soy almış gibi kendini tanıtmış yüklemiş akademik
çevrelerde bu tür mağduriyetlerin arttığını söyleyen soyal soluğu savcılıkta almış hemen müşteri
hizmetlerini arayarak Böyle Bir işlemin olmadığını öğrenmek istediğimde başka bir şok yaşadım 3 tane
kredi kartımın olduğunu öğrendim akademisyen Fikret soyalın son dönemdeki en önemli gündem maddesi
Maalesef bu dolandırıcılık O normalde bu odada öğrenciler ne vereceği derse ve yazacağı makalelere
hazırlanırdı Ancak şimdi dolandırıcılardan yakasını nasıl kurtaracağını planlıyor sürekli araştırma
yapıyorum konuştuğum kişilerden bir şey duyuyorum Orada da mı açık varmış öyle de mi oluyormuş diye
her gün bir şey öğreniyorum Fikret soyalın cep telefonuna hala kredi başvuru mesajları geliyor
gerçekte benim olmayan 650.000 civarı bir borcum var ve bunun devam etmeyeceğin emin değilim çünkü
hala SMS'ler geliyor hala bunun Belki de 1 milyonu veya daha üzerine atağından ciddi korku
içerisindeyim bir bankadan kendisine dolandırıcının numarası da verilmiş sahtekar telefon numarasını
hala kullanıyor Ben çeşitli numaralardan aradığımda her seferinde telefon çalıyor Hatta bir
defasında açtı günlerdir bankalarla boğuşan Fikret soyal hakkını hukuk yoluyla arayacak Bugün olmuş
hala o ilgili dijital banka bana bir dönüş yapmadı işlemi iptal etmedi sırada Dünyadan haber turu
var seçim toplantısında tansiyon yükseldi komisyon başkanının yüzüne siyah boya fırlatıldı Gürcistan
Merkez seçim Komisyonu Başkanı parlamento seçimlerinin kesin sonuçlarını açıklayacaktı ama muhalefet
hileyle suçladıkları başkanın konuşmasına müsaade etmedi temsilcilerden biri başkana sen kara bir
lekesini diye bağırdı ardından da yüzüne siyah boya fırlattı olayın ardından gerilim tavan yaptığı
salonda arbede çıktı sarı yelekliler yeniden sokağa çıktı Paris caddeleri macron istifa
sloganlarıyla inledi 17 Kasım 2018'de yüz binlerce sarı yelekli akaryakıt zammını protesto etmek
için sokağa çıkmış eylemler ağır polis şiddetine sahne olmuştu 11 kişi hayatını kaybederken yüzlerce
kişi de yaralanmıştı sarı yelekliler hareketin 6 yıldönümünde tekrar sokağa indi hükümete tepki
gösterip referandum düzenlemesi taleplerini yenilediler koltuklarından fırladığı ortalık Savaş
alanına döndü korku dolu anlar İsveç'ten miami'ye Giden Bir uçakta yaşandı uçak growland
üzerindeyken bir anda türbülansa girdi Sarsıntı o kadar şiddetliydi ki herkes koltuğundan havaya
fırladı kabin bagajları etrafa saçıldı yolcuların çığlıkları dinmek bilmedi Neyse ki ciddi bir
yaralanma olmadı uçak en yakın havalimanına indi arabayla kafa kafaya çarpıştı havaya uçup yere
çakıldı kazanın adresi Kanada yere düşer düşmez ayağa Kalkan bisiklet sürücüsünün akıbeti bilinmiyor
Mega Kent İstanbul'daki yeşil alanların azalmasından şikayet edilen Şu günlerde İstanbul Büyükşehir
Belediyesi skandal bir karara imza attı kağıthanedeki binlerce metrekarelik yeşil alan imara açıldı
CHP'li üyelerin oylarıyla binlerce ağacın kesileceği araziyi sizler için görüntüledik CHP'den onay
çıktı İstanbul Büyükşehir Belediyesi imara açtı vei alan olarak ilan edildi İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin tapulu mülkü olan bu alan yeşil alan hüviyetinde Ancak bu kararla birlikte 86000
metelik bu alan konut ve Ticaret alanı ilan edildi istanbul' gittikçe ma yeşil alanın imar
değişikliği CHP'nin oylarıyla kabul edildi konut ve ticari bina yapılacak bölgedeki yüzlerce ağaç
kesilecek bölge Sakinleri ise yeşil alanlarına dokunulmasını istemiyor bunların burada kalması bizim
için Tabii ki daha uygundur bina yapılmasını istemem evlenmek isteyenleri desteklemek için hayata
geçirilen aile ve gençlik fonuna ili büyü in desteklenmesi hedefiyle Mayısta ilk ödemelerine
başlanacak aile ve gençlik fonuna ekim sonu itibariyle başvuru sayısı 15.000 ulaştı fondan daha
fazla gencin yararlanabilmesi için de bazı kolaylıklar yapıldı ayrıntılar geliyor evlilik düşünüyor
muyuz yakın mı evlilik Az önce oldu nikahımız o zaman hayırlı olsun Teşekkür ederiz evlilik
sürecinde gençlerin külfeti çok artıyor böyle bir kredi de bir nebze olsa o yükü hafif edeceğini
düşünüyorum evliliğe ilk adımı atacak gençlere rahat bir nefes aldıran aile ve gençlik fonuna 15.000
yakın Başvuru yapıldı Evlilik fonundan daha fazla gencin yararlanabilmesi içinse şartlar
kolaylaştırıldı Tabii ki yeni evlenenlere destek güzel bir şey devlet destekli aile ve gençlik fonun
ödemeleri Mayıs ayında başladı başvuru tarihi itibarıyla 8 ila 29 yaş arasında olan çiftlerin
faydalanabileceği fon 48 ay vadeyle 2 yıl geri ödemesiz 150.000 L faizsiz kredi imkanı sunuyor Buna
göre Ekim ayının 3 haftası itibariyle ödeme alan çift sayısı 5550 olurken 5653 çift is eğitim aldı
Sonuçta insanlar bir borcun altına giriyorlar evlenmek için ve ben bu yüzden gerekli olduğunu
düşünüyorum evlilik fonuna internet sitesinden kolaylıkla başvuru yapılabilir ail gençlik fonu n.g.
adresinden siteye girdiğinizde sizi zaten evlenecek gençlerin desteklenmesi projesi karşılıyor
ardından başvuru şartlarının bulunduğu bir sayfa çıkıyor karşınıza burada başvuru şartlarını
inceledikten sonra başvuru yap seçeneğine tıklayarak e-devlet üzerinden başvurunuzu
gerçekleştirebilirsiniz fondan daha fazla gencin yararlanması için çiftlerin toplam gelirinin ücreti
aşmaması şartındaki sınırı yükseltildi Ayrıca bakanlık sosyal yardım kapsamını da genişletmek için
de Düğmeye bastı düğün masraflı bir şey olduğu için büyük ihtimalle işe yarar bir şey olacaktır
Kredi verilmesi uygulama önce deprem bölgesinde başlatıldı ardından doğum oranının en düşük olduğu
Karabük Zonguldak Bartın ve Osmaniye dahil edildi Türkiye geneline yayılmasına yönelik Çalışmalara
devam ediyor mezara kadar gidecekse Gül olması lazım Duyma kaybı yaşayanlara daha rapor çıkmadan
işitme cihazları aldıranlar ekranlarınıza getirmiştik büyük bir vurgun söz konusuydu sektörde Tabii
devletin ve vatandaşların Maddi manevi kaybı da var Üstelik bu durumdan işitme cihazı satan firmalar
da şikayetçi haberimizin ardından da İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü harekete geçti ve inceleme
başlattı H şuradan kulaklık al diyor adres gösteriyor hem de kulaklığı Al raporu ben sonra vereceğim
diyor bazı hastanelerde ve bazı Eee hekimler yönlendirme maalesef yapıyorlar O yönlendirme kimini
işinden ediyor müşteri bulamayan da kapatmak zorunda kalıyor işitme cihazı sektörü adeta kapalı kutu
gibi ülkemizde 2400 tane işitme merkezi var İstanbul'da 500 işitme merkezi geçmiş vaziyetteyiz
Burada tabii yönlendirmeden desteklenen işitme merkezlerinin eee işleri bir şekilde iyi olurken
diğer taraftaki merkezlerde hasta yokluğundan dolayı ekonomik sıkıntılar yaşamakta kapanmalar
deviller başlamakta Vurgun iddiaları ve ihbarlar üzerine İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü harekete geçti
yönlendirmeyi genelde hastalar hastaneden işitiyor ancak sektördeki hastalardan duyuyor Peki o durum
ne ve neden yönlendiriliyor genelde anlaşmalı olduğu ya da komisyon alan hastane çalışanları bu
Yönlendirmeleri yapıyor ve hastaları o noktalardan o merkezlerden işitme cihazı almaya zorluyor
hasta geldiğinde ilk olarak ellerinde genelde bir kağıt olur e karıştırarak geliyor genelde işitme
merkezin bu olmadığına kanaat getirdikten sonra maalesef çıkmak zorunda kalıyor Çünkü doktorun
yönlendirdiği işitme merkezini bulmak istiyor Çünkü doktorun dediğine güvendiği için belli bir
şeyler al lış galiba Öyle de duyuyoruz işitme merkezlerinden vesaire Bu süreçten pek memnun değiliz
yani tekelleşmeye Yetiyor işitme merkezlerini Doktor da muayene ettikten sonra gidin şuradan isim
vererek falan firmadan kulaklığı alın dedi Bu da bize biraz tuhaf geldi aslında sektörde bu bilinen
bir gerçekti yani komisyon usulü hasta yönlendirme pek çok işitme merkezine kapanmanın eşiğine
getirdi Kimini de zengin etti Benim bildiğim şu an aynı anda 50 tane kapanma 50 tane devir ha yeni
mezunlarda da 50 tane yeni açan söz konusu burada benim bildiğim bir yer var İyidir işte buradan git
işitme cihazını temin et diyor hani rapor sürecini bilerek uzatıyor Doktorlar O yüzden problem
yaşıyoruz açıkçası Balıkesir Büyükşehir Belediyesi ağaçlar trafik güvenliğini tehlikeye atıyor dedi
Burhaniye Ören yolundaki yarım asırlık çam ağaçları kesilmeye başladı burhaniyeli Karşı Çıktı ama
çevre katliamının önüne geçemedi Burhaniye Belediyesi'nin marifetini görüyorsunuz yol yapıyoruz
bahanesiyle 100 yıllık ağaçları kesiyorlar yarım asırlık ağaçları kesmek için hafta sonu Sabahın
erken saatlerini seçtiler uygulamaya karşı çıkanları böyle püskürttü Sözde trafiği tehlikeye
düşürdüğü iddiasıyla yine onun üzerinde ağacı katlettiler Ören yolu üzerindeki ağaçları tek tek
kesiyorlar tek tek Burası Balıkesir Burhaniye Ören yolunu genişletme çalışması yapan belediye
ekipleri geçen Ekim ayında gece yarısı Yol kenarındaki çam ağaçlarını kesmişti biz yasal
formaliteler mi bakacağız yoksa ağaçlara mı bakacağız açıkçası biz ağaçlara bakıyoruz çevre katliamı
Geçen hafta sonu kaldığı yerden devam etti hafta sonu Sabahın erken saatlerinde Bu katliama başlamış
durumdalar hiçbir burhaniyeli şu ağaçlara bir arabanın çarptığını dahi söyleyemez yazık birçok kez
ağaç katliamıyla gündeme gelen Burhaniye Belediyesi bir kez daha ağaç keserek vatandaşların
tepkilerini üzerine topladı olmaz kaç senelik bu ağaçlar kesilir mi gün günah yani şu anda kes ağ
belediye ağaçların trafik güvenliğini tehlikeye attığını iddia etmişti bu gerekçe burhaniyeli İsyan
ettirdi bir cep oluşturulsun üzerindeki ağaçları tek tek kesiyorlar elektrik kesintilerinde
birçoğumuz arızayı nereye bildireceğim ya da Nereden destek alabileceğimiz konusunda sıkıntı yaşıyor
bu sıkıntıyı ortadan kaldırabilmek için de bir uygulama hayata geçirildi akıllı telefonlara
uygulamayla tek tıkla arıza ihbarı yapılabiliyor ayrıntılar geliyor mahallenizde sokak lambası
yanmıyor nereye bildiriyorsunuz bu arızaları Vallahi Hanım bildiriyor ben bilmiyorum arı yarıyorum
elektrik arızanın numarası kaçtı arızaları nereye bildiriyoruz her Elektrik kesintisinde mutlaka
sorulan bu sorular tarihe karışıyor elektrikle ilgili tüm arızalar tek tuşla bildirilebilir 24
saatle 144 saat arasında mevzuatın belirlediği süre var ama dağıtım şirketlerimiz bunu minimum
sürede çözümlemeye çalışıyorlar Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı'na bağlı TEDAŞ yanmayan ya da
kırılmış Sokak lambalarından konutlarda yaşanan kesintilere kadar birçok sorunun çözümü için
elektrik arıza ihbar uygulamasını hayata geçirdi mobil marketlerden telefonunuza indireceğiniz
uygulama sayesinde mahallenizdeki Sokak asında yaşanan arızayı bile hızlıca bildirebiliyor ekipler
de anında gelip müdahale ediyor hangi uygulama indirelim bulunsun Tabii beraber indirelim mi mobil
markete girin aramaya elektrik arıza ihbar yazacağız Tamam bu galiba değil mi Aynen kayıt olmanız
gerekiyor Efendim Öncelikle şu an kayıt oldunuz Artık siz de kolayca Elektrik arızalarını ihbar
edebileceksiniz buradan Peki uygulama üzerinden nasıl ihbar oluşturuluyor yeni ihbar kategorisine
tıklıyoruz örnek olarak bir tane yanmayan sokak lambası bırakalım yanmayan sokak aydınlatmasının
resmini çekiyoruz otomatik olarak konum bilgisini çözümledi şu an ihbarımı gönderdik ihbarlar 724
çalışan kriz merkezine anlık olarak düşüyor önce ihbarın uygunluğuna bakılıyor sonra ekipler
harekete geçiyor hel hel maç esnasında kesildim Ben cinnet geçiriyorum zaten Onun için bu uygulamayı
hemen şey yapacağım bundan sonra kolay çok güzel ellerine emeklerine sağlık bu düz yap kişil indir
misiniz siz ton ulamayı kapasitesi düşük pek Eşinize söylersiniz O da o da hanıma en büyük güç iç
işler Bakanı sırada yurttan haber turumuz var Adana'da cezaevinden tahliye olan adam Mahallesinde
otomatik silahlarla karşılandı sosyal medyada paylaşılan silahlı karşılama töreni sonrası polis
havaya ateş açanları tespit etmek için çalışma başlattı Burası da İstanbul lokantada yemek yiyen
taksi şoförünün yanına gelen şüpheli gideceği adrese kendisini götürmesini istedi taksi şoförünün
Yemekten sonra gidelim demesine öfkelenip tehditler savurdu sonrasında dışarı çıkıp taksinin
lastiklerini kesti gözaltına alınan saldırgan tutuklandı Erzurum'a kar yağdı çok mutluyuz akşam
saatlerinde bastıran kar Erzurum'u beyaz örtüyle kapladı sabaha kadar etkili olan kar Palan döken
Kayak Merkezini de beyaza Bürüdü duruma en çok sevinen Her zamanki gibi çocuklardı vec sor çok
sayıda sürücü yolda kaldı perişan durumdayız mecburen Arda anda yatacağız Antalya'da İsa sağanak
etkiliydi ama bunu aldırış etmeyenler de vardı hava sıcaklığının 15 dereceye düştüğü kentte iki kişi
meraklı bakışlar altında denize girdi 20 gün önce bulunduğunda Yaralı ve bitkin haldeydi tedavisinin
ardından iyileşti Kızıl Akbaba Şırnak'ta milli parklar ekipleri tarafından tekrar doğaya Salındı
Kapadokya'da namı diğer güzel atlar Diyarında at güzellik yarışması vardı bugün ilginin Bir Hayli
yoğun olduğu yarışmada 33 at birinci olabilmek için kıyasıya mücadele etti her biri birbirinden
güzel atlar birinci olabilmek için podyuma çıktı hünerlerini sergiledi Biz de güzel atlarımızı aldık
yarışmaya katıldık ne şehirin Ürgüp ilçesinde namı diğer güzel atlar Diyarı olarak bilinen
Kapadokya'da at güzellik yarışması düzenlendi 33 at birinci olabilmek için kıyasıya mücadele etti
atımın ad Hektor bir buç senedir sahipleri tarafından özenle hazırlanan atlar jüri karşısına çıktı
at güzellik yarışmasına turistlerin ilgisi de yoğundu Lüleburgaz'da mısırcılık yapan Gökhan Özavcı
arkadaşları İspanyol diye çağırıyor Özavcı ne İspanyolca ne de başka bir dil biliyor ama bilmediği
dillerde şarkı söyleyebiliyor neşe dolu ruh haliyle de herkesi pozitif etkileyen Gökhan Özavcı hem
ekmek parasını kazanıyor hem de Resital yapıyor morali bozuk olanlar psikoloğa gitmiyor bana geliyor
derı AB der g söü yanu Biz yok kulak resimlerimi yt di helal keli neşesi enerji kaynağı gözı namer
İspanyol Mısırcı g 10 parmağında 10 marifet var o Lüleburgaz'ın Fenomen mısırcısı Gökhan abi çok
renkli çok enerjik Çok sempatik bir isim olay tam olarak burada oldu ve gelişiyor or nasıl bir
olaydı femen Mısırcı Gökhan'ı bastılar ve şu anda mısırları yiyor O görüntülere kim ulaştı sadece ha
donduk Bu arada Mısırcı gaz abi doğ Mısır tezgahını açtık Koç Mısır satım doldu kaç yaşınız beri abi
hemen hemen 10 yaşından beri esnafız gitar videosu patladı gitar çalarken burada çocuk çalıyordu abi
kendisi Sokak müz Zaten ondan aldım kar benim bir çalayım arkad patladı gitti millete gülmek
herhalde yıyor y İspanyolca İtalyanca nasıl konuşuyorsun neren öğrendin televizyondan abi
müziklerden millet Anlam bu böyle ufaktan Sarız var mı bir İspanyol Vallahi bir bilmiyorum ama
baktıracağım Neye baktın sen abi var mı diye nasıl buluyorsunuz kendisini 10 numara bir kardeşim çok
renk katıyor Burgaz Neşesi ya gururu ya Gökhan neredesin abi diyor Mısır tezgahın geliyorum K atı
gelen üstü karı üstü karı geçer sevdiğin şarkılar hangisi yabancılardan dinliyorum Tab şamp Mısır
tezgahının önünde kimi zaman böyle gitar alyor müşterilerine mü kim sö Abi bu şarkı genar İspanyol
kim söylü yabancı İspanyol bir abimiz söylüyor kiminin parası neşesi yok kiminin parası yok neşesi
var Neden bu kadar genç kaldın abi evli değilim şoförünün aracı arızalandı yardım çağırdı gelen
Alman tamirci kendisine Türkçe selam verince ilginç bir diyalog ortaya çıktı o Gülümse anlar geliyor
şimdi ekranlarınıza Selamünaleyküm abi Aleykümselam abi nasılsın iyi misin İyiyim sen mi repar et
Allah'a şükür elhamdülillah Sen mi yapacaksın Bunu sen Neu Ben buradan çıkarken abi Ana Haberin
sonunda ufak bir hatırlatmamız var Türkiye'nin en çok kazandıran yarışma programı Kim Milyoner Olmak
İster birazdan Oktay Kaynarca'nın sunumuyla ekranlarınızda olacak bir yere ayrılmayın şimdi kısa bir
ara az sonra veda etmek için yeniden burada olacağım ana haber bültenimiz in sonuna geldik İyi bir
hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşamlar
