haberin merkezinden ATP Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 9 Temmuz 2024 salı Cumhurbaşkanı
Erdoğan NATO liderler zirvesi için Washington'a gitti 3 gün sürecek Zirve öncesi havalimanında
konuştu temaslara ilişkin önemli mesajlar verdi Erdoğan'ın Amerika Birleşik Devletleri'nde dünyada
artan terör tehdidine dikkat ardından İsrail'in Gazze'deki katliamlarına da bir vurgu yapması
bekleniyor güçlü bir vurgu Türkiye'nin çantasındaki kritik başlıklar yapacağımız görüşmelerde başta
Yakın çevremiz olmak üzere dünyada artan terör tehdidine dikkat çekeceğiz Erdoğan NATO liderler
zirvesi için Washington'a gitti kritik ziyaret öncesi önemli mesajlar verdi terör örgütleri ile
kararlı ve bütüncül bir mücadele yürütülmesi noktasında NATO'nun gayretlerinin artırılması
gerektiğinin de altını çizeceğiz NATO zirvesinin en sıcak başlıklarından biri Gazze'de yaşanan
katliamlar olacak Erdoğan Türkiye'nin nato'daki rolüne vurgu yapacak Ada geliştirdiğimiz imkan ve
kabiliyetler NATO'nun bel kemiği ülkelerin başında yer alıyoruz NATO la şu İsrail Filistin konusunda
istediğimizi beklediğimizi henüz alabilmiş değiliz temennim odur ki şu anda Amerika'daki
görüşmelerimizde İnşallah bunları tekrar gündeme getirip bekledi neticeyi de alırız diye düşünüyorum
görüşmelerle birlikte kendilerini bu noktada da uyaracak Filistin'de kalıcı barış için tüm dünyaya
bir kez daha çağrıda bulunacak doğadaki görüşmelerde de özellikle olumlu bazı adımlar atılmıştı
Fakat o günden Tabii bugüne henüz o adımlar noktalanmış fakat Biz sabırla Tabii süreci takip
ediyoruz Ukrayna'nın son durumu da zirvenin kritik başlıklarından olacak adil bir barışın kaybedenin
olmayacağını ilk günden beri ifade ettik önce ateşkesi temin ardından da kalıcı barışa giden yolu
açmak için Elimizi başından itibaren Taşın Altına Koyduk Cumhurbaşkanı Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti'nin Türk devletleri teşkilatına tam üyeliği ile ilgili de önemli mesajlar verdi Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti bizim nezdimizde zaten Türk devletlerinin tam üyesi konumundadır bu konuda
başta Azerbaycan olmak üzere onların yaklaşımı da bizimle hemen hemen aynı konuma gelmiştir son şuşa
zirvesinde de malum Kuzey Kıbrıs orada bulundu Bundan sonraki süreçte de bizler Kuzey Kıbrıs'ı
burada tam üye noktasına nasıl taşırız bunun gayreti içerisindeyiz CHP ile devam edelim 394 dosya
krizi var CHP'de yerel seçim sürecinde eski CHP Genel Başkanı Kemal kılıçoğlu'nun yanında duran
isimlerden 34'ü disiplin kuruluna sevk edildi tüzük kurultayı öncesi CHP genel başkanı Özgür özel ve
kılıç arasında bir kez daha Kılıçlar çekilirken tartışmaya milletvekilleri de dahil oldu disipline
sevk edilen isimlerin Kılıçdaroğlu'na yakın isimler olduğu iddia ediliyor Doğru mu bu çok teşekkür
ediyorum Kolay g ATV haberin sorusunu yanıtsız bıraksa da CHP içerisinde son krizin adı disiplin
krizi yankıları sürk konu gr tosa milletvekillerinin gündemindeydi alınan karar B Doğrudur
partimizin Tüü var mutlaka disiplinle ilgili bir suç işlenmiştir Zaten bunlar Parti içi
değerlendirmeler CHP'de tüzük kurultayı öncesinde iç hesaplaşmalar gün yüzüne çıktı Bizim kavgamız
olsa bile kendi içimizde olur genel merkezimiz genel başkanımız hangi Kuda Hang kara kara oluz
iddiasıyla 394 Partili ihracın eşiğine geldi Üstelik bu isimlerin ortak özelliği Kemal
Kılıçdaroğlu'na yakın olmaları bu söylentiler tamamen myk'dan dile getirmiyorsa öyle bir söylem yok
demektir partimiz Bu konuda da son derece objektif MYK gerekli gördüğü hallerde gerekli yaptırımları
uygulamak üzere sevki yapar CHP yönetiminin tüzük kurultayını seçimli kurultaya çevirmek istediği
iddia edilen ve Kılıçoğlu birlikte hareket eden isimleri tasfiye hamlesine karşı hamle gecikmedi
Kılıçdaroğlu bir gazeteye verdiği röportajda meclisteki gücünden bahsetti hala partide sözünün
geçtiğine vurgu yaptı arkasında en az 50 milletvekilinin bulunduğunu söyledi CHP'de genel başkan
olmak için Cesur olacaksınız yürekli olacaksınız özelse meclis grup toplantısında bir saat kürsüde
kaldı ama Partisi içine yönelik mesajlardan uzak durdu toplantı girişinde Atv Haber'in sorusunu da
geçiş isı İsler çoki çıkışında bir başka muhabir başka bir soru sordu Özel'in ona da yanıtı ilginçti
vardı me toa birer ö özür Özel'in talimatına rağmen O atamadan vazgeçmemiş özerin sadece kayın
biraderini değil pek çok akrabasını daha belediyede yüksek ücretlerle işe aldığı ortaya çıktı o
atama listesinde ki kıyak atama diyebiliriz bunu kıyak atama listesinde başkanın oğlu da var kayın
biraderim var burada buradan bir kez daha söylüyorum E CHP'nin yı i değildi Genel Başkanı bu
talimatı vermişti ama tepki çeken akraba atamalarını geri almadığı gibi listeye yenilerini de ekledi
O alanda başka birini bulamadığım için orada çalışıyor ve çalışacak Esenyurt belediye başkanı Ahmet
Özer'in kayın biraderi Metin Günsan belediyede mali işler koordinatörlüğüne getirmesiyle fitili
ateşlenen Liyakat tartışmaları CHP genel merkezine kadar gitmiş ür Duyar duymaz kendisini uyardık
bugün öğle saatlerinde atama geri alındı o atama resmileşti ama o uyarısı havada kaldı Özel'in
yaptığı atamaları geri almadığı ortaya çıktı o kişiyle ilgili Evet söyledim çalışıyor ama müdür
değil genel müdür değil Amir değil bunu söyledim değerli arkadaşlarımızı sadece bilgilendirmek
istiyorum hala Koordinatör olan kayın biraderini müdür değil diyerek saan Akar arkadaşlarını da
belediyede işe aldı genelg gizin Bütün belediye başkanlarımız açısından bağlayıcı olduğunu bir kez
daha hatırlatıyorum önce çekirdek ailesiyle başladı atamalarına Özer oğlu Serhan Özer'i fen
işleriyle Park ve bahçeler sorumlusu kızı seraf Özer'i ise medya ve iletişimden sorumlu Danışman
yaptı Özer'in yeğenleri de kıyak atama listesinde yerini aldı kız kardeşinin Oğlu Muhammed Öz çobanı
Özel Kalem sorumlusu dayısının oğlu Botan Fırat Özel Kalem personeli dayısının bir diğer Oğlu
Muhammed Yılmaz'ı işyeri ruhsat müdürlüğünden sorumlu kız kardeşinin oğlu Savaş çağları İsa imardan
sorumlu Danışman olarak atadı belediye kadrolarını akrabalarıyla dolduran Özer'in listeye yakın
arkadaşlarını da eklediği yakın köylüsü ve özel avukatı Şevket tui belediyenin personel şirketi
Espaş genel müdürü olarak atacağı da id edildi ve hakiş bir araya geldi asgari ücret ve emekli
maaşına ilişkin taleplerini içeren 10 maddelik bir ortak Bildirge imzaladı ve hazırladı sonra da
kameraların karşısına geçtiler isteklerini sıraladılar işte ü konfederasyonun maaşlara zam talebi 3
Konfederasyon bu meselelerle ilgili üzerine ne düşüyorsa yapmak mecburiyetindeyiz disk Türkiş ve hak
iş ortak bildiriye imza attı taleplerini 10 başlıkta topladılar tek tek açıkladılar asgari ücretten
vergiye emeklilerin durumundan sendikal örgütlenmeye taşaron uygulamalarına kadar birçok konuda
çözüm önerilerimiz yer alıyor yeni bir vergi sistemi enflasyonla mücadele ve asgari ücret artışı
talep listesinde ilk sıralarda yer aldı ağr seviyesine çıkarılı da tep sendikalı başlığında
muhalefetin elinde bulunan belediyelerdeki işçi kıyımına dikkat çekildi bu işten çıkarmalar bizi son
derece üzüyor özellikle muhalefet partilerinin söyledikleriyle Belediyelerde yaptıkları arasında
ciddi sıkıntılar var işçilerin aşıyla ekmeğiyle oynam iyileştirilmesi ve Çalışma Hayatında
ayrımcılığın önlenmesini de talep etti Türkiye'nin uzay yolculuğunda yeni bir gururun haberi var
sırada Türkiye'nin ilk yerli ve milli haberleşme uydusu Turksat 6a uzaya başarıyla fırlatıldı yerli
uydumuz fırlatmanın 67 dakikasında da ilk sinyalini verdi 5 4 3 2 1 Bismillah Ateş Aziz Türk milleti
Türkiye'nin ilk yerli ve milli haberleşme oyunus 6a uzay yolculuğu başladı önüne çıkarılan tüm
engellere ve kısıtlamalara rağmen ülkemiz uzaydaki varlığını artırıyor yerli haberleşme uydumuz
Türksat 6 a'yı Az önce uzaya fırlattık nefesler uydusu uzaya fırlatıldı Türksat 6a ile uydu
üretiminde yeni bir safhaya geçmiş bulunuyoruz Evet evet ayrılma gerçekleşti Türk milletine Hayırlı
uğurlu olsun 4229 kilog ağırlığındaki Turksat 6a Amerika'nın Florida eyaletindeki Cape canal Uzay
Kuvvetleri istasyonundan spacex firmasının Falcon 9 roketi ile fırlatıldı yaklaşık yarım saat sonra
roketten başarıyla ayrılan uydu bundan 67 dakika sonra da ilk sinyalini verdi Hayırlı uğurlu olsun
allahut Teala bizleri utandırmasın Cumhurbaşkanımızın önderliğinde İnşallah çok daha güzel
hizmetleri hep beraber yapacağız 6a projesindeki alt sistemlerin uydu yer istasyonu ve yazılımların
% 1881'den fazlasını milli imkanlarla Türkiye olarak kendimiz ürettik 6a mevcut uyduların
yedeklenmesini sağlayacak ve kapasiteyi daha da artıracaktır 15 yıl boyunca aktif kullanılması
planlanan Turksat 6a Ankara'da tusaş uzay sistemleri entegrasyon ve test merkezinde Türk
mühendisleri tarafından üretildi haberleşme uyduları gibi kritik öneme sahip teknolojilerin dışa
bağımlı olmadan üretebilmesi milli güvenliğimiz açısından da büyük önem arz ediyor anında devreye
girmesiyle kendi haberleşme uyduları Dünya nüfusunun % 65' fazlasına ulaşabilir hale gelecek
haberleşme uydularımızın kapsama alanını yaklaşık 3,5 milyar nüfusun yaşadığı Coğrafyadan Hindistan
gibi Malezya Endonezya gibi ülkeleri kapsama alanına dahil ederek 5 milyara yakın insanın yaşadığı
coğrafyaya genişletmiş olacağız İstanbul'da sosyal medya fenomenlerine yönelik yürütülen
soruşturmayla ilgili bugün bir son dakika gelişmesi oldu Dilan Polat gibi güzellik merkezleri sahibi
olan sosyal medya fenomeni neslim Güngen le eşi inanç güngenin de aralarında olduğu 54 şüpheli
gözaltına alındı haklarında yöneltilen suçlamalar İsa hayli dikkat çekecek Kara Para soruşturması
bir fenomene daha uzandı güzellik merkezleri sahibi neslim Güngen le eşi inanç Güngen gözaltına
alındı Dilan Polat gibi gösterişli paylaşımları ve arka arkaya açtığı güzellik merkezleriyle tanınan
neslim Güngen mali suçlarla mücadele şube Müdürlüğünün radarına sokan kara para aklama iddiaları
oldu yaşadığı lüks hayatı takipçileriyle paylaşmaktan geri durmayan sosyal medya fenomeni yakın
takibe alındı neslim Güngen ait banka hesap hareketleri bağlantılı oldukları kişi ya da kişiler
Geniş çaplı olarak incelendi çalışmalar sonucunda Sabah saatlerinde 25 ilde 134 farklı adrese
düzenlenen eş zamanlı operasyonda neslim Güngen ile eşi inanç Güngen başta olmak üzere 54 kişi
gözaltına alındı İstanbul'da gözaltına alınan Güngen çifti ifadeleri alınmak üzere mali suçlarla
mücadele şube müdürlüğüne götürüldü kara para aklama suçlamasıyla aylardır tutuklu bulunan Polat
çifti hakkında Geçenlerde hazırlanan iddianameyi değerlendiren Anadolu Asliye Ceza Mahkemesi davanın
Ağır Ceza mahkemesine açılması gerektiğini bildirerek dosyayı Anadolu Cumhuriyet başsavcılığı'na
iade etti Böylece polatların ağır ceza mahkemesinde yargılanmasının önü açıldı adi Timur Can Timur
ve onu Amerika'ya kaçıran annesi Eylem tok'un kaçışların da parmağı olduğu düşünülen baba Bülent
Cihan Timur tüm bunlar Sanki hiç yaşanmamış gibi hayatına devam ediyor sosyal medya hesaplarını
aktifleştiren Doktor yeni bir televizyon programına başlayacağını da duyurdu yüzünde de genel bir
gençleşme meydana getirdim oğlu ve eski eşi Amerika'da cezaevinde ama o tüm yaşananları unuttu yeni
bir estetik programına başlayacağını duyurdu bu ben miyim Kendi değil ki itibarı mı kaldı itibar mı
vardı televizyonlara çıkmadan önce kendi çok iyi bir düşünmesi lazım Ben nerede hata yaptım bu
hatayı nasıl düzeltebilirim ehliyetsiz ve son sürat kullandığı araçla Oğuz Murat acin ölümüne sebep
olan Timur Cihan Timur annesiyle kaçtığı Amerika'da tutuklu yargılanıyorlar kaçışların yardım ettiği
iddia edilen baba ise hayatına kaldığı yerden devam ediyor acı ailesine göre o kabus dolu gecenin
ardından Tek suçlu oğlunu Amerika'ya kaçıran anne Eylem Tok değildi aynı zamanda yardım ve yataklık
ettiği düşünülen baba Bülent Cihan urdu aileye göre onun gözaltına alınması gerekiyordu ama son
öğrenilen bilgiye göre Doktor Bilent Cihan Timur yeni bir dizi programa başlayacak plastik cerah
uzmanı Doktor Cihan Timur'un olayın hemen ardından estetik ameliyatlarını da gece saatlerine aldığı
iddia edilmişti ama seni rahatsız eden şeyler bunların hepsini halledebilir daha önce de aynı
formatta bir program yapan Cihan Timur'un yeniden ekranlara dönecek olması acı ailesini derinden
sarstı kim izleyecek acaba gerçekleri mi anlatacak Doktor Bey bu programda çocuğuma şöyle yardım
ettim Efendim hastaneye götürüyorum diye havalimanına götürdüm Gerçekten güzel reytin kırar öte
yandan Amerika'da hapishanede tutulan 16 yaşındaki Timur Cihan Timur'un cezaevi değişikliği talebi
kabul gördü yakında başka bir hapishaneye sevk edilecek hapishane yine aynıdır o çocuk için
cehennemdir nereye giderse gitsin yine aynıdır yağmurdan kaçıyor Ken doluya tutulmasın İstanbul'da
iki grup trafikte Yumruklu kavgaya Tutuştu o sırada bir de motosikletli geçiyordu aynı noktadan
duyarsız kalmadı kavgayı ayırmak istedi ama kavganın taraflarından biri silahlı ydı polise bakın
nasıl ulaştı Olmaz olmaz hey hey he he hey hey Olmaz olmaz bak Yapma yapma Alo Tamam sakin yapmayın
yapmayın yapmayın kadın var kadın var Kadın var kadın var Kadın var gaza bastı ters yönde ilerledi
kavgayı ayırmak için Polise haber verdi kavga var Kavga çok ciddi ileride hemen silahlı bak belinde
silah var İstersen götüreyim seni bak kask kamerasına yansıyan görüntüler Beykoz'da kayda geçti
cumartesi oynanan Türkiye Hollanda maçının ardından Konvoy halinde gezenler Aras gören bir
motosiklet sürücüsü is araya girmek istedi Olmaz olmaz he olmaz olmaz bak Yapma yapma Alo Tamam
sakin yapmayın Kavga edenlerden birinin belinde silah gören motosikletli hemen harekete geçti
yakınlarda bulunan Polislerin yanına gitti abi çok acı ben size diyeyim belinde silah var oradan o
ekip nasıl gidecek hemen Ben ekip yolladım oraya belinde silah görünce hemen geleyim dedim kavga
olay yerine giden takviye ekiplerin müdahalesiyle son buldu korku dolu anlardan geriye ise
motosiklet sürücüsünün kavgayı ayırmaya çalıştığı anlar kaldı Olmaz olmaz he he hey hey var kadın
var Kadın var kadın var Kadın Sabancı ailesini açtı 9 ayrı biras davasıyla sık sık gündeme gelen
sevgili Sabancı bugüne kadar yaşadıkları ve dava süreciyle ilgili Atv Haber özel açıklamalar yaptı
İngiltere muhabirimiz alparlan Düven sevgili sabancıyla bir araya geldi ve merak edilen tüm soruları
da sordu benim davam böylesine büyük bir ailenin mensubu iken Eee kardeşlerime ve bana yaşatılan
manevi acılardır biraz da iade-i itibar davasıdır kardeşlerim ve benim yaşamaya mahkum
bırakıldığımız manevi acıların telafisi Maalesef ki yok sabancılara karşı açtığı 9 ayrı miras
davasıyla 22 yıldır hukuk mücadelesi veriyor yıllardır sessizliğini koruyan Sevgi Sabancı ATV habere
konuştu benim ve kardeşlerimin tek suçu doğmuş olmamız öyle aileler var ki evlatlık kan bağı olmayan
çocuklarının dahi e haklarını sonuna kadar koruyorlar Bizde ise doğduğumuz günden itibaren bizlere
acımasız davranıldı Sevgi Sabancı Sabancı Holding kurucusu Hacı Ömer Sabancı'nın oğlu İhsan
Sabancı'nın resmi olmayan ilişkisinden dünyaya gelmiş 2010 yılında ailenin mirasçısı olma istemiyle
mahkemenin kapısını çalmıştı Biz küçükken alınan birtakım kararlar ile hayatımızı tasarladı
Amcalarım Muaz alı işlemler şaibeli vekaletnameler tutulmamış sözler Eee göstermelik makbuzlar eksik
imzalar ve daha niceleri niceleri aileye ait şirketlerin tamamında hak sahibi olduğunu savunuyor
Sabancı uzun süren bu hukuki sürecin bir sona ulaşacağını varsayıyorum Çünkü davamız haklı haksız
bir davamız yok Bunlar biraz da özel konular Ben aslında gerçekten bu konunun bu kadar uzaması bu
kadar ayyuka çıkmasından Son derecede rahatsızım Sabancı ailesine de böyle Seslendi o jenerasyondan
kalan son amcama Erol amcaya seslenmek isti Dior bu iş gereğinden fazla uzadı ve ayyuka çıktı ayıp
ediyorlar e Hacı amcam bizi yıllarca uyuttu Güler ablam davaları süründürüyor Türkiye'ye mal olmuş
bir aileyiz bir sonraki jenerasyona bu inadı değil de dostluğu kardeşliği miras bırakalım isterim
Sevgi Sabancı'nın mirasla ilgili ilk planı da hazır babam rahmetli oldukça yemeye içmeye düşkün
birisiydi İngiltere'ye de çok sık sağlık çiftliklerine gelir 202 kilo verir tekrar Adana'ya dönerdi
ve o kiloları tekrar alırdı yıllardır içimde olan bir şeydir İhsan Sabancı adına obezite ile
mücadele Vakfı kuracağım Umarım davaların sonucu neticesinde bu Amacıma ulaşacağım ailesiyle
birlikte İstanbul'a tatile gelen Down sendromlu 10 yaşındaki Amine hubers annesi ve ablası otelde
uyurken tek başına dışarı çıktı ailesi panikle her yerde onu ararken 10 yaşındaki çocuğun imdadına
Kahraman İETT şoförü yetişti Niye evden çıktın ne neden evden çıktın özel olması ayrı çocuk olması
ayrı savunmasız biri olması ayrı Ailesi uyurken otelden çıktı kısa sürede kayıplara karıştı Down
sendromlu küçük kızın macerası İstanbul gezintisi yapmak için Üsküdar'da otobüse binince son buldu
bur 815 seferine çıktığımda Ahmediye durağına yanaştım bir kız çocuğu 810 yaşlarında aracıma bindi
Ben de arkasından yolcu ve Annesi veya babası binecek diye beklerken kimsenin gelmediğini fark ettim
10 yaşındaki Down sendromlu Amina kaybolduktan sonra haremdeki otobüslerden bir tanesine binmek
istedi niyeti İstanbul'u gezmekte Ama öyle ki bindiği otobüs 6 numaralı Esat Paşa otobüsüyle Hemen
gerekeni yaptı Kahraman şoför önce o kızla iletişime geçmeye çalıştı ancak sorduğu soruya istediği
cevapları alamayınca kaybolmuş olabileceğini düşündü Niye evden çıktın ne neden evden çıktın kız
çocuğuna Nereye gidiyorsun dediğimde Eee Down Sendromu olduğu için kendini belli etti Ben de ister
istemez işte beklettim kendisini yolcularımızı mağdur etmeden diğer araca aktardım polis ekiplerini
çağırdım polis ekiplerine kız çocuğunu teslim etti otel otelde çalış otelde kalıyorsun devam Ne
devam Tamam annesi Türk babası Alman olan Down sendromlu Amina H Ailesi ise polise kayıp başvurusu
yapmış aramaya çoktan koyulmuştu polis ekiplerine çocuğun kayıp bildirimini yaptığım sırada Ailesi
zaten kayıp başvurusu yapmıştı o sırada ablası da üskü meydandaki caminin oralarda arıyormuş ama ben
çocuğu bırakıp da hiçb yere gidemedim maasından geriye ailesi ve şoförle çektiği bu fotoğraf kaldı
özel bir çocuk ister istemez yani özel olması ayrı çocuk olması ayrı savunmasız biri olması ayrı
Bundan dolayı ben üzerime düşen görevi yaptığımı düşünüyorum Son günlerde çok sıkça tartışılan e
başı boş köpek sorunuyla ilgili çözüm yakın hazırlanan düzenlemede sona yaklaşıldı Dün MYK
toplantısında yasa teklifiyle ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan da kapsamlı bir sunum yap yapılmıştı
sahiplendiği hayvanı sokağa bırakanların cezasının 10 kat artırılmasında kadar pek çok madde var
düzenlemede son noktayı koymak üzereyiz MKM da sunduk Sayın cumhurbaşkanımıza arz ettik başıboş
köpek sorunuyla ilgili son Vira girildi hazırlanan rapor MYK toplantısında Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
sunuldu AK Parti başı boş köpeklerle ilgili düzenlemeyi büyük ölçüde tamamladı bu hafta muhalefetin
de görüşleri alındıktan sonra meclis genel kuruluna yasa teklifinin gelmesi bekleniyor Peki ü
dosyalık yasa taslağında neler var hem barınaktan imkanın artırma hem ciddi bir kısırlaştırma
aşılama ve aynı zaman içerisinde de sahiplendirme noktasında çok güçlü bir çalışmayı İnşallah kanun
teklifimiz de yer vermeyi Arzu ediyoruz teklife göre sahiplendirilen hayvanlar çip le takip edilecek
tarım ve orman Bakanlığının sokak hayvanları ile ilgili bütçesi artırılacak çözüm bulunur yani
köpekler toplanabilir kaka belediyelerin sorumluluk alanı da genişletildi belediyelere 3 yıl içinde
bakımevleri kurması görevi verilecek Böylece sokak hayvanları sahiplendirilen bakım evlerine giren
tüm hayvanların bilgileri de sisteme kaydedilecek düzenlemeye göre yeni para cezaları gündeme
gelecek hayvanları sahiplenip sokağa bırakanlara uygulanan 5.000 liralık ceza 50.000 liraya
çıkartılacak hayvanları alıp bir ik ay hayvanlarla eğlenip sokağa bırakıp onları sifil hale getiren
insanların çok daha büyük cezalar alması lazım ve uyutma tartışmaları Ak Parti grup başkanı Abdullah
Güler eleştirilere mevcut kanun maddesini hatırlatarak yanıt verdi veteriner hizmetleri kanunumuzun
9 maddesi var halihazırda şu anda bu kanun yürürlükte kuduz riski Taşıyan rehabilite edilemeyecek
şekilde azgın laşmak da diğer hayvanlara zarar veren Bu hastalık riski noktasında barınakta kalma
imkanı kalmayan hayvanların Ötenazi yoluyla hayatlara son vermeyi emrediyor İstanbul Maltepe sahilde
bulunan toprakların pek çoğu karavanların işgali altındaydı haberleştirmek aynı bölgede birkaç yüz
metre ileride karavan Parkı olmasına rağmen aracını park etmek istemeyen Sürücüler için Eee oraya
park etmek isteyen Sürücüler için çok büyük bir sorundu bu o karavanların hepsi 7emin otoparkına
çekildi hemen hemen her gün görüyorduk kalması çok iyi oldu önce tebligat gitti Ardından o
karavanlar tek tek çekildi Maltepe sahilinde aylardır devam eden karavan işgali sona erdi
İstanbul'un en güzel manzaralı yerlerinden birinde deniz kıyısında Maltepe sahilinde siniz burada
yaşıyorsunuz ve burada yaşamaya bir kuruş kira bile ödemiyorsunuz İşte buradaki karavancıların
yaptığı tam olarak buydu Üstelik buraya Akşamları Park etmeye gelenler park yeri dahi bulamıyordu
ancak bugün bu eziyet bitti ancak karavancı geriye ne kaldı işte karavanları Park ettikleri Demirler
tahrip edilmiş halde kaldı ve burada malzemeleri de bırakıp gittiler hem tahta parçaları hem de
sandalyeler işte onlardan geriye kalan tüm eşyalar park yeri bulamıyorduk yol kıyılar Park ediyorduk
arabayla gelip park edemediğimiz için dah nerede bırakıp park edip Ben Yürüyorum şimdi mesela
cumartesi pazar Bütün millet yani şu Akan trafiğin oraya Sağlı sollu Park ediyor mesela bur şöyle
diyeyim 20 tane karavan varsa İçlerinden bir kişi Diğerleri hepsi İşgalci benim gözümde İşgalci
karavancı olarak ben tavsiye etmiyorum Geçtiğimiz günlerde araçlar asılan tebligatlarda tüm karavan
sahipleri uyarılmıştır mesela yıldır hiç yerinden kımıldamayan şaşırdınız mı şimdi karavan gör
şaşırdım yani hatta dedim Ne güzel kolay bir park buldum sonra cep otoparklar boşaldı sürücülerin
yüzü güldü yola Park ediyorduk O da yani mutlaka bize ceza geliyordu araçların çekildiğini gören
bazı karavancılar duruma tepki gösterdi gördüğünüz gibi çekiyorlar milletin malını gasp ediyorlar
resmen yani kırarak dökerek Böyle bir şey olabilir mii barı yıldık son ilçe yerleşim yerleri oldu
biliyorsunuz evleri su altında kalanlar yeni yapılan yerleşim alanlarına taşındı ama Yusuf elinde
aynı süreci yaşayan biri var ki evinin su altında kalmamasına sevinemedi Çünkü evinin etrafı suyla
çevrildi ve yaşadığı köyde tek bir komşusu kalmadı Daha düne kadar penceresinin önünde hayat akıp
gidiyordu Şimdi ise baktığı yerde birkaç ağaç dalı ve devasa bir göl var burada ben tek başıma
yaşıyorum kimse yok çocuklarım yok komşular yok kimse yok sebaha küçük burada doğdu yusufeli'nin
çeltikdüzü köyünde baraj inşaatının tamamlanması ile birlikte İlçe merkezi ve y Köy tamamen su
altında kaldı biz kalmadı y suyun altına kalsa g al Çeltik Düzü yükselen sudan kısmen etkilenen
köylerden biriydi 75 yaşındaki küçüğün evi de su seviyesinin birkaç metre üzerinde kaldı iddiaya
göre bu yüzden kamulaştırılmış Buraya su çıkm almadılar su gel tehlikesi olursa geli alır dediler su
yükseldikçe köy boşaldı sebaha küçük devasa barajın gölgesinde yafa yalnız kaldı su yolları da
kapatınca evden dışarı adım atamaz oldu taraftan y al yü yok hiçb yerde Yusuf elindeki değişimi ilk
günden itibaren dronla görüntüleyen Serhat ince bu kareyle tesadüfen fark etti yaşlı kadının içinde
bulunduğu durumu teyzemi burada tek başına otururken gördüğümde açıkçası bunu kayda alıp yetkililere
ulaştırmak istedim ince üzerine düşeni yaptı Şimdi sıra yetkiler susadığımızda dışarıda ilk
adresimiz bir market ya da Büfe oluyor raflarda farklı marka ve fiyatlarda pek çok su var markadan
daha çok dikkat çeken is fiyat farkları Çünkü ü katına Varan farklar var bir tüketici çektiği
videoyla eleştirdi bu durumu bu 275 bu 9 t Ama bunun içinde et suyu mu var ben anlamadım sözü size
bırakayım sosyal medyada viral olan o isyanın nedeni fet şişe Sudaki fahiş fiyat farkı bunun içinde
et suyu mu var ben anlamadım Vallah ben de anlamadım içinde ne varsa Bunun 10 bazı marketlerde 25
Serbest Piyasa ekonomisi var markalar ve Eee ürünler arasında fiyat farkının olması Gayet tabii ü
kat fiyat farkının olması Eee normal bir fiyat farkı değil aynı sokaktaki zincir marketlerde yaşanan
fiyat farklarına Bu kez aynı rafta bulunan ürünler arasındaki uçurum eklendi Bakın Şu anda bir
markete geldik ve buradaki küçük bir suyun fiyatı 2 l75 kuruş ancak farklı bir markanın fiyatı İsa
İşte gördüğünüz gibi tam olarak 9 L arada 6 L 2 kuruşluk bir fark var ne kadara aldınız bu suları
hepsine 67 lira falan verdim Biraz kaliteli olanı almaya çalışıyorum Fiyatı çok olanı mı az olan
suyu mu tercih ediyorsunuz Tabii ki uygun olanı tercih ediyoruz fet şişe suda farklı markalarda
fiyat farkı 6 lirayı geçince suyun içeriği de merak konusu oldu Kalite farkı mı var acaba kalite
farkından dolayı olabilir Oysa marketlerde satılan tüm markalarda suyun kalitesini belirleyen ph
derecesi birbirine çok y Örneğin 9 liraya satılan Suyun pH değeri 8 Ken 2 l 75 kuruş olan suyun ph
derecesi ise 8.30 Bilinçli tüketici olarak fiyat karşılaştırması yapan eee bir tüketici olmamız
lazım en uygun şekilde fiyatı en uygun olan kalitesi en uygun olan ürünleri tercih etmemiz lazım
pahalı olunca daha mı iyi insanlar düşünebilir onu suyu ne kadar aldınız şeyi şuradan doldurdum
bedava acaba kaynak suyundan mı Belki onun farkıdır veya ucuz olan acaba Çok şey kaliteli mi değil
ki acaba Tabii bunlar düşündürüyor anlamadım sözü size bırakıyorum Ordu'da şiddetli yağış sele neden
olmuş bir kişi Hayatını kaybetmişti Selin en çok vurduğu yer metrekareye 186 kilogram yağışın
düştüğü İkizce ilçesiydi selle birlikte gelen ağaç parçaları ahşap köprüye takılınca köprü yıkılma
tehlikesiyle karşı karşıya kaldı o anlarda canını hiçe Sayan 65 yaşındaki adam bakın köprüyü nasıl
kurtardı Geri gel geri Allah Allah kaç kaç sallanacak köprü yine Çaltı köprü şu an zarar görmüş
durumda arkadaşlar ağaç köprüye takılmış a dalı keselim yaç Ordu'da Can alan selde Köprüler yıkılmış
birçok noktada heyelan meydana gelmişti bu görüntüler de Selin geldiği ilk anlarda kaydedildi Evet
köprümüz şu an zarar görmüş durumda arkadaşlar Köprü her an yıkılabilir yaşındaki ağı al ya Kaç kaç
sallanacak köprü yine kentte Seli fırsata çevirenler de vardı s bu selden faydalanıyor Hacı abi
yakaladın yavrum ney Maşallah bak rızık rızık çek çek çek çek çek çek Yakala yakala Yakala yakala
balıklar burada poşetine bakıyoruz Erzurum ve gümüşhanede de etkili olan sağanak sele sebep oldu köy
Tokadı da önce dolu ardından sağanak vurdu Zile Yeşilyurt ve Sulusaray ilçelerinde hasata bir hafta
kala ekili alanlar kullanılamaz hale geldi hiçb tane kelle kalmamış muhakkak ki Devletimiz çiftçinin
yanında yer alacaktır Adana ve Hatay'dan iki ayrı hırsızlığın haberi gelecek şimdi ekrana Adana'da
Hırsızlar gözl Kağıt toplayıcının motosikletini kestirdi motosikleti sahibiyle birlikte çaldı
Hatay'da da hırsızların hedefinde depremzedelerin kaldığı konteyner vardı buzdolabının içindeki ete
kadar her şeyi çaldılar götür onu götürdüler evi Hırsızlar depremzedenin kaldığı konteynere girdi
buzdolabının içindeki etlere varana kadar ne var ne yok her şeyi alıp götürdü Buzdolabını tamamıyla
boşaltmış etleri almışlar yenebilecek ne varsa almışlar Hataylı Açıkgöz Ailesi depremde evleri hasar
alınca bahçelerine koydukları konteynerde yaşamaya başladı akşam misafirliğe giden aile geri
döndüğünde ise konteynerin Talan edildiğini gördü çamaşır makinesi vardı onu almışlar arkadan
içeriye girmişler televizyon elektrikli süpürge elektrikli soğutucu ne varsa tamamıyla elektrikli
olan her şey almışlar buzdolabının içindeki yiyecekleri de çalan Hırsızlar Çamaşır makinesini de
içindeki çamaşırlarla alıp götürdü prizini de çalmışlar Muhtemelen çalışmıyor çünkü şuna burası da
Adana atık Kağıt toplayan adam motosikletiyle bir marketin önünde durdu karton kutuları alıp kasaya
yüklediği sırada Hırsızlar motosikletle birlikte sahibini de çaldı motosiklet sahibinin bağırmasıyla
korkup kaçan hırsız kısa sürede yakalandı sırada dünyada haber turu var unutkanlığı tutarsız sözleri
ve başına sık sık Bela açan sakarlıkları Joe biden'ın ilerleyen Yaşına rağmen başkanlık yarışına
girmesi istifa et adaylıktan çekil çağrılarını da beraberinde getirmişti Biden bir darbede ilan
musktan geldi Amerikalı Milyarder The New York Times gazetesinin Amerika'nın gerçekten bir başkana
ihtiyacı var mı başlıklı makalesini paylaşıp üstüne bir süredir başkanımız yok notunu düştü ağaçlar
yerlerinden söküldü Göz gözü görmedi çatısız mahalleler sular altında kaldı Amerika kıtası baril
kasırgası teslim oldu büyük yıkıma yol açan afette can kaybı 11'e yükseldi Kasırga Teksas eyaletine
kadar ulaştı şehirde Hayat durdu uçuşlar askıya alındı araba sular altındaki bir diğer ülke de
Hindistan ristan eyaleti aşırı yağışlardan nasibini aldı patlama sesleri art arda geldi alevler
büyüdü görüntü Çin'den fabrikada hızla büyüyen yangın çevredekilere Büyük Korku yaşattı turu bu
iştahlı arkadaşlarla bitiriyoruz sandviçin tadına bakarken canlı yayın açan genç kadın başına
geleceklerden habersizdi sandviçin görüntüsünü incelerken martılara Gafil avlandı bir anda etrafını
sarıp sandviçini elinden kapan Martılar Bir de genç kadının gözü önünde afiyetle yedi hava sıcaklığı
Günden güne artıyor kapalı alanlarda serinlemenin en kolay yolu da klimalardan geçiyor tabii ama çok
dikkatli olmakta fayda var Çünkü bu serinlik sizi züye kadar götüren bir sürecin içine dahil
edebilir nasıl serinli yorsunuz klima klima vazgeçilmez mi kesinlikle net genelde klimaat
kullanıyoruz klima kullanmak artık bir zaruri ihtiyaç haline geldi ama sağlığı olumsuz
etkileyebiliyor sıcaklardan kavrulunca evde Ofiste ya da otelde ve tatil köylerinde akla ilk gelen
klima oluyor oldukça çok yoğun bir şekilde maruz kalıyoruz Aslında buna çok seviniyoruz Neden Çünkü
serinletiyor ancak uzmanların bu konuda uyarısı var Özellikle bu klimalarda mantarlar ve bir takım
bakteriler lejyonella gibi bakteriler yerleşebiliyor ve bunların bulaşması söz konusu devamındaki
süreç ise sağlık açısından sıkıntılı bunda da Zatüre belirtileri oluyor kişilerde Ama biraz daha
gürültülü tablolar olabiliyor Eee Öksürük hırıltı nefes darlığı solunum sıkıntısı çekilmeler Hatta
solunum yetmezliğine varabilen bulgular olabiliyor vantilatör kullanıyorum e klimadan kullanmıyorum
sevmiyoruz Klimayı hem ba neden başımızı ağrıtıyor yan etkileri çok fazla Uzmanlar özellikle kronik
rahatsızlıkları olanları uyarıyor klimalardan uzak durun diyorlar solunum yetmezliğine Solunum
cihazına bağlanmaya Entübe olmaya ve ölüme de sebep olabiliyor klima kullanırken dikkat edilmesi
gerekenler de var Sezon başında bunların temizliklerini yapmamız gerekiyor filtrelerinin
değiştirilmesi ortamdaki ısı kaç dereceye onu 5 derece düşürecek bir sıcaklığa ayarlamamız uygun
Olabilir tabii havaların ısınmasıyla birlikte gıda zehirlenmelerinde de bir artış var Uzmanlar önlem
almak kolay ve mümkün diyor peki Nasıl restoranda neye dikkat edeceğiz evde ne yapabiliriz yeğenim
zehirlendi tavuk Pilavdan oldu bilmediğim yerlerde yemek yemem evde de hijyene çok dikkat ederim
tavuk et yumurta süt ve süt ürünleri hepsi lezzetli Ama dikkatli tüketilmediği de bir o kadar da
tehlikeli Çünkü her biri sıcak havaya karşı dayanıksız gıdalar içeriklerinde mikroorganizmalar
çoğaldığında zehirlenmeler de kaçınılmaz oluyor ailemden birkaç kişi yaşadı şarküteriden alınan
ürünlerden kimilerinden zehirlenme oldu Özellikle de çok küçük yaştaki çocuklar ve yaşlı bireyler
çok ciddi sıvı kaybederlerse böbrek yetmezliği gibi ciddi tablolarla karşılaşabiliyoruz kanat dedim
ama bayağı bir şeyli yani yağlıydı iki gün kendime gelemedim risk özellikle dışarıda yenen yani ne
zaman nasıl pişirildiği ve ne kadar süre hangi koşulda saklandığı belli olmayan gıdalarda Daha da
artıyor besin zehirlenmelerin semptomları çok şiddetli oluyor özellikle kusma ve isal Çok şiddetli
bir şekilde kendini gösteriyor kar restorana girdiyseniz Öncelikle göz gezdir gerekiyor çalışanlara
bakın bone ve eldiven kullanıyorlar mı sonrasında dikkat edeceğiniz şey eti ya da Tavuğu nereden
çıkardıkları tavuk ya da et illaki dondurucudan çıkarılmalı uzmanlara göre dikkat edilmesi gereken ü
ana başlık var görüntü koku ve tat Dışarıdan yemek yemeyeceksin evinde yiyeceksin ne yediğini
Bileceksin Ne içtiğini bileceksin sadece restoranlarda değil evde dikkat edilmesi çözdürmeyen
üzerinde daha çabuk çözülüyor 2 saat kuralımız var yemek oda sıcaklığında Oda sıcaklığına soğuduğu
zaman dolaba kaldırmamız gerekiyor tüketeceksin miktar kadar alıp ısıtıp tüketmemiz gerekiyor ve
şimdi bir araya Gideceğiz birazdan ekranlarınızda olacak aranın ardından ben yine buradayım kapanış
için bültenimiz in sonuna geldik haberin merkezinden İyi akşamlar than
