haberin merkezinden atb haber Merkez'den İyi akşamlar Bugün 14 Ekim 2024 Pazartesi Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın başkanlık ettiği kabine toplantısı sona erdi iç ve dış gelişmelerin ele alındığını
biliyoruz infaz yasasında yapılacak değişiklikler dış politikada atılacak adımlar gaze sarımı Lübnan
ve daha neler neler onları da Elbette tam olarak anlayabilmek için hemen ankaa dönelim arkadaşımız
Tuğçe Ünsal karşımızda Tuğçe Bildiğim kadarıyla Toplantı bitti senin de notların var o notları
aktarır mısın bize neler konuşuldu Ben birkaç başlık aktardım ama Cem Öncelikle geçmiş olsun Sizleri
yeniden ekranda görmek çok güzel Tabii kabine toplantısı önemli Ankara'da e önemli dakikalar
yaşanıyor saatler 15.49 gösterdiğinde beştepe'de başladı yine toplantısı dakikalar önce de sona erdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan da aslında şu dakikalarda açıklamasını yapıyor toplantıda en önemli
başlıklardan biri dış politikada politikayı Şüphesiz dış politika konusunda en üstte İsrail'in
saldırıları değerlendirildi Tabii İsrail'in Türkiye tehdidi de gündeme geldiğini söyleyebiliriz
alınması gereken önlemler atılacak adımlar değerlendirildi yeni yargı paketi de merak edilen
konulardan biri kabine toplantısında bu konuda öne çıkan başlıklardan biriydi detaylarını Az sonra
haberimizde de de izleyeceğiz ama ben kısaca değineyim ihal indirimi denetimli serbestlik gibi
konularda önemli değişiklikler yapılması planlanıyor bugünkü kabine toplantısında da ceza infaz
yasası ile ilgili yapılan çalışma hakkında adalet bakanı Yılmaz Tunç'un kabine üyelerine bir sunum
yapması bekleniyor Cumhurbaşkanı Erdoğan da aslında son dakika gelişmesi olarak sizlere aktaralım
Eee Az önceki açıklamasında Eee tartışma konusu olmuştu ilk D madde ile alakalı Cumhurbaşkanı
Erdoğan tartışma konusu olacak herhangi bir şey yok dedi bu detayda izleyici imiz paylaşalım yine
artan şiddet olayları ile ilgili de Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahur Özdemir göktaş'ın kabinede
sunum yapmasını bekliyoruz son günlerde kamuoyunda en çok konuşulan konulardan biri de Şüphesiz
tarım ve orman Bakanlığının yaptığı gıda denetimleri bu denetimlerle ilgili de süreç
değerlendirilecek cumhurbaşkanının vereceği mesajları da biz burada takip ediyor olacağız Cem
öğretir Teşekkür ederim Tuğçe Şu arada Cumhurbaşkanı Erdoğan da bir açıklama yapıyor kabine
toplantısı sonrası O notu da ekleyelim Eee kabine toplantısı öncesi 109 dönem Kaymakamlık kursu kura
törenine katıldı Cumhurbaşkanı önemli mesajlar verdi Erdoğan Kaymakam adaylarına kapınız 24 saat
açık olacak tavsiyesinde bulundu Rehberimiz ve pusulamız İnsanı yaşat ki devlet yaşasın ifadelerini
kullandı düşene vurmak Ez zulmetmek Türk milletine ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne yakışmaz diye
devam etti sözlerine İşte o konuşmadan öne çıkan başlıklar vatandaşına üstten bakan vatandaşların
bir kısmını tehdit kaynağı gören Bürokratik oligarşinin devlet tasavvurumuz da yeri yoktur bu net
mesajları Kaymakamlık kursu kura töreninde verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Devlet milletinin
hizmetindedir dedi Türkiye bir hukuk devletidir medeniyetimiz de bir merhamet medeniyetidir düşene
vurmak ezilene Cumhuriyeti devletine asla yakışmaz Kaymakam adaylarına öğüt de verdi Erdoğan kapı
kapı Dolaşacaksın diye seslendi benim vatandaşım hiçbir zaman devlet nerede dedirtmeye Siz gidip
benim mağdur vatandaşımı bulacaksınız Kaymakam diye seslendi vatandaşın talep ve şikayetlerine 24
saat kapınızı açık tutacaksınız kibir asla sizin semtinize uğramayacak halktan kopuk sokaktan kopuk
idareci profiline tahammülümüz yoktur Erdoğan eski dönemi de hatırlattı bedelini ağır ödedik elitist
zihniyetin ülkemize çok büyük zararları oldu kadınların başörtüsü erkeklerin saçı ve sakalıyla çok
uğraştılar irticacı takunyalı cemaatçi ilerici gerici diyerek insanlarımızı birbirine düşürmeye
çalıştılar Rehberimiz ve pusulamız İnsanı yaşat ki devlet yaşasın ifadelerini kullanırken Bir de
uyarı yaptı devletimizin Taşıyıcı kolonu olan bu ilkeden en küçük bir taviz en küçük bir sapmaya
izin veremeyiz buna mugayir uygulama varsa değiştirmek milletle Devleti yakınlaştırmak sizlerin
öncelikli vazifesidir Erdoğan devlet adamı olmanın şartlarını saydı koltuğa oturmak resmi plakalı
araçlara binmek bir yönetici bir Mülki İdare amirini saygıdeğer bir devlet adamı yapmaz milletin
gönlüne girilmeden hakiki manada devlet adamı olunmaz göreviniz ağır mesuliyetin büyüktür sıra kura
törenine geldi Nevşehir Neresi olsun Derinkuyu Erdoğan Daha sonra kabine toplantısına başkanlık etti
ve Rize'de boykot kapsamında bir işletmenin açılışına katılan Ak partililer Ak Parti sözcüsü Ömer
Çelik açılışa katılan partililer hakkında disiplin sürecinin başlatıldığını duyurdu CHP genel
başkanı Özgür Özel hafta sonu muğla' daydı Marmaris'te Sokakta dolaşırken işinden olan bir belediye
çalışanı özel'e sesini duyurmak istedi ancak daha cümlesini bile bitiremeden Özel'in korumaları
işçiyi apar topar uzaklaştırdı işçi kıyının bir diğer adres ise Bursa Büyükşehir Belediyesi 30
işçiyi kovdu bakın hangi gerekçeyle işimizden olduk genel Başkanım çalıştık başkanımız Bizi işten
görüntüler Marmaris'te kayda geçti CHP genel başkanı Özgür özel'e derdini anlatmak isteyen belediye
çalışanı Özel'in korumalarının gazabına uğradı işimizden olduk genel başkan tokalaşırken özel'
belediyedeki işinden haksız yere atıldığını söyleyecekti ki cümlesini bile tamamlayamadan Korumalar
tarafından yaka paça uzaklaştırıldı Özel'in belediye işçisinin çağrısını duymazdan gelip yoluna
devam etmesi ise dikkat çekti ının bir başka Adresi de Bursa oldu Bursa Büyükşehir Belediye Başkanı
Mustafa Bozbey koltuğa oturur oturmaz önce baldızını sonra yeğenini belediyede işe aldı kıya K
atamaların yankıları sürerken Bu kez belediyede işçi kıyımı yaşandı belediyenin evde bakım
hizmetleri biriminde çalışan 30 personel işten çıkarıldı işçiler ikinci şoku İsa Neden çıkarıldık
sorusunun yanıtı yla yaşadı Çünkü gerekçe olarak belediye yönetimini CHP'ye geçerek el değiştirdiği
gösterildi çok büyük haksızlık yapıldı bize hiçbir şekilde açıklama yapmadan ve tazminatımızı
vermediler bir isyanda 4 yıldır Adana Karatay belediyesi'de çalışan ancak CHP'nin gelmesiyle hem
mobbinge uğrayıp hem de İşten atılan İsmail Bulut'tan geldi Bulut elindeki CHP'den sadaka değil
hakkım istiyorum yazılı pankartla Adana'dan Ankara'ya yürümeye başladı yeni gelen Belediye Başkanı
bize hiçbir gerekçe göstermeden direkt işimize son verdiler işten çıkmadan önce karataşın merkezinde
tuvalet temizledim gene de temizlerim çocuklarım ekmeği için bir yandan CHP'li Büyükşehir Belediye
Başkanları Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu arasındaki gizli adaylık Savaşı da sürüyor özel sorular
Karşısında bir kez daha savunmaya geçti ikisinin de ortak ifadesi şu bu bir tuzak bizim bir aday
sorunumuz yok Cumhuriyet Halk Partisi'nin adayı aslan gibi bir Cumhuriyet Halk Partili son aylarda
peş peşe yaşanan üzücü olaylar hükümeti harekete geçirdi Ceza İnfaz sisteminde cezasızlık algısını
değiştirecek düzenleme yolda ik yılın altında ceza alanları ve iyi hal indirimi bekleyenleri de
ilgilendiren kapsamlı bir çalışmadan bahsediyoruz Öyle ki 2 yılın altındaki cezalarda da cezaevine
girme şartı geliyor ayrıntıları adalet bakanı Yılmaz Tunç paylaştı özellikle Eee yılın altında Aki
suçlar bakımından Eee bu suçların eee yatarının olmaması kamuoyunda Eee büyük bir rahatsızlığa neden
oluyor işte o Rahatsızlığın önüne geçmek için hükümet Düğmeye bastı yeni suç tanımları ve cezalar
yolda bazı suçlar bakımından özellikle Eee alt sınırların çok düşük kalmış olması hasebiyle Türk
Ceza kanunumuzda da yapılması gereken değişiklik önerilerini yine yargı reformu strateji belgemiz
kapsamında İnşallah gündeme getireceğiz cezasızlık algısını ortadan kaldıracak infaz sistemi ile
ilgili ipuçlarını adalet bakanı Yılmaz Tunç verdi yeni sistemde 2 yılın altında ceza alanlar da
cezaevine girecek Ceza İnfaz sistemimizin e caydırıcı olması lazım 2 yılın altında bir ceza alan eee
bir yıl koşulu salıverme bir yıld da denetimi serbestlikten yararlandığım ceza evinde hiç yatmamış
oluyor kapıya gidiyor imza atıp çıkıyor bakan Tunç kravat indirimi diye anılan ihal indiriminde
değişikliğe gidileceğini de söyledi ihalle ilgili konuyu değerlendiriyoruz meclis komisyonlar mızın
gündemine Eee getireceğiz ve denetimli serbestlik şu anki ceza sistemine göre denetimli
serbestlikten yararlanmak için hükümlünün salı verilme süresine yaklaşılması Açık cezaevinde olması
iyi hal durumu ve denetimli serbestliği talep etmiş olması gerekiyor yeni sistemde Bu şartlarda da
değişikliğe gidilecek tüm Bu çalışmalar rapor halinde cumhurbaşkanı Erdoğan'a sunulacak Erdoğan'ın
onayının ardından da meclis süreci başlayacak Bu da son günlerin merak edilen başlığı limiti 100.000
liranın üzerinde olan kredi kartlarından 750 liralık savunma sanayi katkı payı alınması için
hazırlanan kanun teklifi Yarın meclis gündemine geliyor işte detaylar savunma sanayi yatırımlarına
savunma sanayi harcamalarına gidecek bir fondan bahsediyoruz limiti 100.000 layı geçen Kredi
kartları için kart sahiplerinden 750 lira alınması gündemde o torba yasa Meclisi kredi kartı Eğer
limitin üzerindeyse Dolayısıyla yılda bir kere bu para banka aracılığıyla sizden alınıp pona
devredilmiş olacak 750 lir Şimdilik belirlenen bir rakam Türkiye son yıllarda savunma sanaye büyük
Devrim yaptı zansız hava araçları kamuk kaze dronlar işte fonda birikecek para savunma sanayi
projelerinde kullanılacak nic projenin geliştirilmesine kaynak olması hedefleniyor dolayısıyla
ülkenin savunmasını ilgilendiren bir Eee fondan bahsediyoruz Eğer kanun teklifi meclisten geçerse
750 liralık savunma sanayi Payı her yılın Ocak ayının 5 günü hesaba yansıtılacak limiti 100.000 lir
ve üzerinde ister 1 İster 5 kartınız olsun her kart için 750 liralık pay alınacak Ama ek kartlara
herhangi bir ödeme yansıtılması söz konusu değil aslında bu 100.000 liralık limitin yükseltilmesi
belki 150.000 lira belki 200.000 l gibi rakamlara çıkartılması söz konusu o zaman e Eğer bu limit
yükselirse işte gelir seviyesi daha yüksek kişilerin ödeyeceği bir madde haline gelir 100.000 L
yaşan her kredi kartından 750 lira alınması için meclise gelen torba yasa Salı günü meclis
komisyonunda görüşülecek limit de değişebilir rakam da değişebilir bekleyip görelim Hani meclis
aşama gelmeden panik olup bankaları aramanın da bir anlamı yok İşgalci is ordusunun Beyrut
saldırılarına Hizbullah yanıt vermeyi sürdürüyor Gece saatlerinde hafd ki bir askeri üssü Kamikaze
dronlarla vurdu Hizbullah 4 İsrail askeri saldırıda öldü gündüz isse bir başka kente füze
misillemesi vardı tabii tüm bunlar İsrail'de Demir kubbe çalışmıyor mu sorusunu da akla getirdi
Lübnan cephesi böyle gazde de soykırım aralıksız devam etti Ne yazık ki Katiller çadırlara sığınan
filistinlileri hedef aldı önce insansız hava araçları sonra roketlerle saldırdı Hizbullah'ın
misillem İsrail'i birbirine kattı Kamik ihalar hedefi haak askeri üstü Hizbullah 4 İsrail askeri
öldü 70'e yakın da yaralı var golani üstünde ölenlerin arasında İsrail Genelkurmay Başkanı herzi
halevi de olduğu iddia edildi Ama halevi sabaha karşı olay yerini incelerken görüldü İHA saldırısı
İsrail'i karıştırdı Böyle Bir saldırının ancak içeriden alınan bilgilerle başarılı olabileceği
iddiaları dolaşıyor orduda casus var tartışmaları başladı Hizbullah ı saldırısında da karmiel
şehrine roket yağdırdı roketlerden biri şehrin göbeğindeki bir araca isabet etti bölgede yaralılar
var gözünü kan bürüyen İsrail Gazi'deki soykırımına yine ara vermedi katil sürüsü hastane
bahçesindeki çadırlara sığınan filistinlileri diri diri yaktı çadırları vak da kalmadığı işgal
ordusu oyun oynayan çocukları hedef aldı Kassam Tugayları Bu kanlı saldırıların intikamını Kamikaze
dronu ile aldı Han Yunus kentindeki İsrail keşif devriyesini vurduğu saldırıda 4 İsrail askeri öldü
işgal ordusu Lübnan'daki Birleşmiş Milletler üstünü basmış barış gücü Birliği'nin mevzilerine
tanklarla girmişti o mevziler İsrail'in karşısında 300 İrlandalı vardı BSG İsrail'in soykırımına en
sert tepki gösteren ülkelerden biri olan İrlanda askerlerinin işgal ordusunun tehditlerine rağmen
mevzilerini terk etmeyeceğini açıkladı ve İstanbul bugün faciadan dönüldü İstanbul'da seyir
halindeki bir İETT otobüsü Yol kenarındaki ağaca çarptı o anlarda hem otobüste yolcular var hem de
Kaldırımda Yayalar Ben bomba patladı zannettim burada kapıdaydı arkamı döndüğümde otobüsün direkt
ağaca girdiğini gördüm aynaya bakarken yolu görmedi hızla ağaca çarptı çağırdın İstanbul Bahçeli
evlerde seyir halindeki bir i otobüsünde yaşandı kaza yolcularda çevredekiler de o an şoke oldular
direkt ağaca vurdu otobüs Biz de koştuk 67 tane yaralı çıkarttık içeride kazanın şoförün
dikkatsizliğinden kaynaklandığı iddia edildi direkt şoföre odaklandım sadece dedi aynaya bakıyorum
fark edemedim ağacı dedi baygın bay yoktu Ben kendim gördüm evrakları alıyordu eline ben kendim
gördüm kaza tam bu noktada yaşandı otobüstekiler hafif yaralandı ancak buranın hemen yanında bir
lise bul o sırada Neyse ki öğrenciler dery öğrenciler faciadan dakikalarla kurtuldu yaralılara
tedavi altına alındı Allah'tan o anda çocuklar içerideydi herhangi bir ölüm mölüyor 7 yaralı var
sadece İstanbul Maltepe'de Yaklaşık 3 hafta önce bir kaza oldu doğum günü kutlamasından dönen ü
arkadaş Taksiden indikleri sırada arkadan süratle gelen bir araç çarptı Üç genç de yaralı halde
kaldırıldı hastaneye birinin durumu ağırdı ki Hayati tehlikeyi hala atlatamadı yakalanan sürücü ise
alkollü ve % 10000 kusurlu olduğu halde serbest Ben bunu bekliyordum sabah doğum gününü kutlayacağım
diye ve hastanede açtık gözümüzü 23 gündür yoğun bakımda acı çekiyor Biz başında acı çekiyoruz anne
evladının abi kardeşinin yaş gününü kutlamak için sabırsızlıkla bekliyorlardı o özel güne hastanede
uyandılar çocuğa çarpıp ayaklarından kırıp bebeğin kanaması geçirdi çocuklar şu an benim kızım daha
uyanılmalı üç gence çarpan sürücü alkollüydü % kusurlu bulundu ama buna rağmen serbest bırakıldı 22
eylü yaş gününü kutlayan Nihan Coşkun iki arkadaşıyla birlikte Kadıköy'den taksiye bindi ve
küçükyalıda işte Tam da bu noktada indi iddiaya göre hızla gelen ve alkollü sürücü üç arkadaşa
çarptı bu içip de gelip normal yolda gelip 200 Bilmem kaçla gelip vurup parçalaması bu Cinayet 3
kişiye vurması cinayettir bu kaza değil cinayettir burada hani ü aile var üçü de perişan oldu Özge
diye arkadaşımız beyin kanaması geçirdi Deniz diye arkadaşımızın bacağı parçalandı Nihan hem beyin
kanaması hem bacakla ilgili sıkıntılar yaşıyor yoğun bakımda ölüm kalın mücadelesi veren Nihan
Coşkun'un bacağını kaybetme riski de var bugün İkinci ameliyatı oldu çünkü durumunun çok ağır
olduğunu söylüyorlar ayağının kaza anında şans eseri polis ekibi de buradaydı polis ekibi önce
sürücüyü yakaladı ardından da tutanak tuttu ve tutanağa göre ise Sürücü % y00 kusurlu Çünkü aşırı
süratli alkollü Dolayısıyla burada artık kusur konusunda bir tartışma yok zaten kızları canıyla
cebelleşen aile sürücünün tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakılmasıyla bir yıkım daha yaşadı
kızımın yattığına mı üzüleyim onun dışarıda olduğuna mı üzüleyim lütfen tutuklansın ehliyetleri
alınsın 41 yaşındaki Nihan Coşkun 23 gündür hastanede yoğun bakımda Ailesi de 23 gündür onun başında
duruyor ve tek istekleri var o sürücünün en ağır cezayı alması Cumhurbaşkanımızın da dediği gibi
cezasızlık algısının oluşmasını istemiyoruz ve 8 yaşındaki Narin'in ölümüyle ilgili soruşturma da
artık sona gelindi diyebiliriz hepimizin büyük bir sabırsızlıkla beklediği haber bu aslında adalet
bakanı Yılmaz Tunç bizzat paylaştı cinayeti aydınlatacak pek çok sorunun yanıt bulduğunu söyledi
hatta iddianame hazırlıklarına başlandığını da suçluların yargı önünde hesap vereceği gün yakın çok
önemli verilere ulaşıldığını söyleyebiliriz en yakınları sustu konuşmazsa gizli kalır sandılar ama
güvenlik kameraları ve HTS kayıtları gerçekleri ortaya çıkardı O da oda herkesin nerede olduğu o baz
kayıtlarında e belli Diyarbakır'da kaybolduktan 19 gün sonra Dere yatağında cansız bedeni bulunan
Narin güran cinayetinde aralarında annesi abisi amcaları ve yengelerin de olduğu 12 kişi
tutuklanmıştı 11 sanık susarken Nevzat Bahtiyar cinayeti itiraf etti Salim güran öldürdü Ben gömdüm
dedi Nevzat Bahtiyar cansız bedeni taşıdığı sırada ve dere yatağına saptığı sırada da işte bu
güvenlik kameraları an be en kayıttaydı diğer sanıkların tekrar ifadesi alındıysa da yine sustular
Görmedim duymadım bilmiyorum dediler Oysa güvenlik kameraları görmüştü tespit edilen kamera
görüntüleri oldu bu görüntülerin tübitak'ta değerlendirmesi yapıldı sonrasında Narin kaybolduktan
sonra Evlerinin önüne kamera takanlar oldu bu kameralara giren o görüntülerde E toplanıp dağılan Eee
ve o konuşmalarla ilgili TÜBİTAK incelemeleri yapıldı dahası HTS kayıtları üzerinden sanıkların yer
tespiti yapıldı o daraltılmış baz çakışmalar kimin Hangi dakikada nerede olduğu hangi evin
içerisinde kimlerle kimin beraber olduğu tek tek belirlenmiş durumda incelemeler sırasında narinin
son görüntüsünün yansıdığı güvenlik kamerası saatinin 3 dakika ileri olduğu ortaya çıktı Narin
kendisini ölüme götüren o patikayı saat 15 12'de tırmanışı demeleriyle Eee çok önemli verilere de
ulaşıldı hiç kimsenin şüphesi olmasın Narin evladımızın katilleri yargı önünde hesap verecek sırada
Türkiye'den haber turu var Gaziantep polisi hırsızlık ihbarı üzerine belirlenen adrese gittiği
suçüstü yakalanan şüpheli teslim ol çağrısına ateşle karşılık verdi çıkan çatışma srası yakalanan
zanlı gözaltına alındı araç kamerasına yansıyan Bu kazanın adresi ise Adana minibüs 10 yaşındaki
çocuğun kullandığı üç tekerlekli elektrikli bisiklete çarptı kazada bisikletteki çoğu Çocuk 11 kişi
yola savruldu Neyse ki kaza küçük sıyrıklarla atlatıldı Hatay'da depremde ağır hasar gören bina için
yıkım kararı çıkmıştı ev sahibi babaoğlan önce kapı ve pencerelerini sökmek istedi ama ikili çöken
balkonun altında kalarak can verdi ağır hasarlı binanın balkon demirini sökerken balkon çöküyor
hastamızın kalbi sağ tarafta şe karaciğeri solda Giresun'da bir hasta nefes darlığı ve halsizlik
şikayetiyle hastaneye başvurmuştu muayene sonrası çıkan sonuç doktorları bile şaşırttı Çünkü tüm
organları yer değiştirmişti Kalp sağda karaciğer solda dalak sağda dünyada ilk kez karşılaşılan vaka
Tıp literatürüne Giresun sendromu adıyla geçti bu haliyle dünyanın ilk vakasını tanımlamış olduk
Adını da Giresun sendromu koyduk senin yaşın kaç 29 29 25440 saat 10. 585 gün 15.2 3.600 dakikadır
Hayattasın imkansız gibi görünen hesapları bir çırpıda hesap makinesi kullanmadan yapıyor 1993
yılında doğmuş bir kişi kaç yaşında ve kaç yıldır yaşıyor 271. 560 saat 11.31 gün 16. 243. 600
dakika 97 750.000 saniye saniyede az bir eksim var öbürleri net Konya'da market sahibi 59 yaşındaki
Mehmet Saltık sayısal zekasını yıllar önce ilkokul öğretmeni fark etti okula devam etmesi yönünde
mücadele etse de başaramadı sağ sol davası vardı korktum bakkala bir girdim 50 yıldır bakkalda devam
ediyor 1937 yılında doğmuş bir amcamız kaç yaşında oluyor 7 61920 saat hayattadır 22.5 doğuştan
bedensel engelli olan 17 yaşındaki Yaren Ömer Ustaoğlu derslerinde başarılı bir öğrenci ama Yaren
ailesinin çok büyük bir problemi var Okula gidemiyor okul servisleri yareni araçlarına kabul etmiyor
Çünkü toplu taşıma araçları da çoğu zaman genç kızı görmezden geliyor yarenin 5 kilometrelik okul
yolu da bu nedenle çileğe dönüşüyor arkadaşlarımız Gizem galatalı ve Samet içli Yaren o
seferlerinden birinde eşlik etti veş zorluğu haberleşirdi benim çocuğumun okumaya hakkı yok mu bu
çocukların okumaya hakkı yok mu anneciğim gel aşkım lütfen ağladım bağırdım çağırdım Servis yok diye
ağladım servis vermediler bana ne yaptıysa olmadığı sesini kimse duymadı Yaklaşık 5 kilometrelik
okul yolu 17 yaşındaki Yaren Ömer Ustaoğlu için Kabus Oldu durmuyorlar çoğunlukla durmuyorlar Biz
alamayız Diyorlar bazen de görmezden geliyorlar hep benim en büyük hayalim memur olmak Benim okumam
lazım okumak istiyorum Benim derslerim çok iyi 12 sınıf öğrencisi Yaren Ömer Ustaoğlu okulunu çok
seviyor ama okul yolu Onun için her gün büyük bir çileğe dönüyor Çünkü yareni ne otobüsler oluyor ne
de okul servisleri kabul ediyor otobüsleri çoğunlukla almıyor kiminin asansör açılıyor kiminin
açılmıyor okul çıkışı çok kalabalık oluyor öğrencilerin içinde Yarın gidemiyor ok tam Aslında UKOME
kararı gereği servisler talep eden her öğrenciyi almak zorunda ancak Yaren tekerlekli sandalye
kullandığı için servis aracında transfer aparatının bulunması gerekiyor servisler o aparat bizde yok
bahanesiyle genç kızı almıyor geriye yalca toplu taşıma araçları kalıyor ama almıyorlar sürekli bir
kulaklık bir gözlük beni görmezden geliyor duymazlıktan geliyor yani 5 kilometrelik yolu çoğu zaman
yürümek zorunda kalan anne kızın yaya yolculuğu da hiç kolay değil Yaren okula annesinin yardımıyla
tekerlekli sandalyeyle gelip gidiyor ancak bazı Zorlu yollarda annesinin desteği bile yeterli
olmuyor arabalar park ediyor Ben gidemiyorum bugünü her gün yaşıyoruz biz bu trafiğin içinden böyle
gidip gelmek zorundayız her gün anne kız her sabah neredeyse gün ağırmı lazım ki okula yetişmem
lazım 820 geçe başlıyor ders 5 dakika bile geç kalsan yok yazılıyor Yaren onu Stres yapıyor yarenin
annesi Azime Ömer Ustaoğlu kızıyla beraber geldiği O yoldan tek başına dönmüyor her gün burada
sabahtan akşama kadar kızının çıkış saatini bekliyor okulun içinde bekli eve dönüş yolu bazen bir
buç saati buluyor Oysa her gün yaşanan bu sıkıntıları bitirecek çözüm basit servis istiyoruz Ben
çocuğumun için servis istiyorum Antalyalı Zeliha öğretmen Kiracıdan kiralık dolandırıcılığının
mağdurlarından biri oldu kiracısının evini bir aileye kiraladığını öğrenince büyük şok yaşadı tabii
hemen kiracısını aradı ama ulaşamadı evindeki 6 kişilik aileyi tahliye etmesi de hiç kolay olmadı
bakın burada köpek var gittiğimde evde hiç tanımadığım insanların oturduğunu gördüm kiracısı evi
başkalarına kiralayıp kaçtı ev sahibi kiracısının Kiracıları la karşı karşıya kaldı eski gidenden
kiraladık dediler sizin kiracınız olmak istiyoruz dedi Antalya'da yaşayan Zeliha oruç Kepez
ilçesindeki evini kiraya vermiş ama yaşadığı anlaşmazlık nedeniyle kiracısıyla mahkemelik olmuştu
apartmandan aradılar Siz ev başkasına kiraya mı verdiniz dediler Ben de hayır dedim ama hem başka
insanlar var evinizde başka kalanlar var hem köpek sesleri geliyor Biz çok Rahatsız oluyoruz dediler
kiracısı ev sahibine haber vermeden evden çıkmış evi de 6 kişilik bir aileye kiralamıştı öncelik
dediler Biz bu evi satın aldık dedim nasıl olur ev sahibi benim satın almadık ama kiraladık dediler
boşalttıkları 6 kişi çıkmıştı evden bir köpek çıkmıştı Ev sahibi kadın kiracısının kiracılarını
evinden polis soruyla çıkartabilir acısından hem de onun kiracılarım şikayetçi oldu bahçede yaşamaya
başlamışlardı sonunda orayı terk etmek zorunda kaldılar bir anne Müge anın programına katılmış ve
yıllar önce eski eşinin evlatlık verdim dediği oğlunu bulmak istediğini söylemişti Bu kez baba da
stüdyodan yükseltti dedin ki kapıya gelenlere verdim dedin ki İzmit'te fuara bıraktı günlerce oğlunu
evlatlık verdiğini iddia etti ardından ifadesini değişti terk ettim dedi bütün samimiyetimle
söylüyorum bu çocuk fara bırakıldı Ben senin bu anlattığına inanmadım da çelişkili ifadesi herkesi
çileden çıkardı sende babalık hissi yok sen suçlusun Sen yalancısın sen Sen yalancısın sen
yalancısın 51 yaşındaki Hacer çirano olu babası tarafından evlatlık verildiği söylenen oğlumu bulmak
istiyorum diyerek mügeanlı başvurmuştu ortada ifadesi tutarsız bir baba akıbeti belli olmayan kayıp
bir çocuk vardı Cuma günü dedin ki kapıya gelenlere verd dün dedin ki İzmit'te fuara bırakt seyf Abi
ben aslında baştan sana şunu söyleyeyim Ben senin bu anlattığına inanmadım da bütün samimiyetimle
söylüyorum bu çocuk fuara bırakın ben B bıraktım Yani birbirimizi kandırmayalım ben pazartesi günü
söylediğim bir arabaydı geldi verdim g dedim ki düşündüm ded Oğlum sen neyi verdin ya köpek eniği mi
verdin babası e birin 29 yıldır nerede olduğu bilinmeyen çocuğuyla ilgili şüpheli ifadesi ekipleri
de harekete geçirdi Jandarma Komutanlığına bağlı jandarma Suç Araştırma timi jasat ekipleri
aradığımız Serdar'la ilgili çalışma başlattılar bütün bu aradaki çelişkileri onlar da tekrar gözden
geçirecekler ekiplerin konuyla ilgili çalışmaları sürerken Baba Seyfi bir bir yeniden stüdyodan ya
Seyfi abi Ne oldu bu çocuğa bak Allah aşkına ya buraya bıraktığımı yayında da söyledim Ne olduysa
onu anlat Abiciğim Allah aşkına ama ya ifadesinde ısrarcı olan Seyfi birbiri sorularıyla iyice
köşeye sıkıştırdı kadın alıyor çocuklarını annesine gidiyor kronoloji şu sonra annesi alıyor
teyzesiyle beraber bu çocukları seni kapına bırakıyor Tamam gecen sonra sen 1 bu5 2 yıl sonra Neyse
Hacer Hanım'ı alıp sen tekrar eve getiriyorsun sonra Hacer Hanım sana diyor ki benim küçük oğlum
nerede dediğinde de sana tam ne söyledi O kadar Sarhoştum ki dedi kime verdiğimi hatırlamıyorum dedi
O gün niye Hacer Hanım'a Ben fuarda bıraktım demedin İst söylemek istemedi Çünkü öyle bir şey yoktu
sen geç fuar işini sen o çocuğa ne oldu gel anlat Sen şöyle düşünüyorsun Çünkü fuar çok kalabalık
Ben de çocuğu buraya bırakmışımdır Bunlar da nereden bulacaklar geç fuarı Çünkü fuar mevzusunu sen
bugüne kadar kimseye anlatmamış sın anlatmadım sebze ve meyveleri tüketmeden önce sirke ve
karbonatlı yıkamak zararlı kim kimyasallardan kurtulmanın en etkili yollarından biri bunu pek çok
kişi biliyor ama bununla yetinmeyip Ak kılmaz yöntemler deneyenler de yok değil mesela yumurtayı
sabunlamak ya da sebze meyveyi bulaşık makinesinde yıkamak gibi bakın Uzmanlar bu konuda ne diyor
bulaşık makinesinde meyve sebze yiyoruz insan sağlığı için zararlı meyve ve sebzeleri Nasıl yiyorsun
yani hepsini karbonatla sirkeyle falan yıkamıyorum yeşillikleri karbonatla sirkeyle yıkıyorum ve
sebzelerin sirke ve karbonatla yıkanmasının zararlı maddelerin arındırılmasında etkili olduğu
herkesçe bilinen bir yöntem ama işi akıl almaz boyutlara Taşıyan Hatta sağlık için son derece
tehlikeli hale getirenler de var bu benim işim yumurtayı köpüklü Abi bu kadar ki temiz yumurtanın bu
şekilde yıkarsanız Eğer kabuğunu yumuşatıp daha beter içine o maddelerin geçmesini sağlıyorsunuz
yumurta kabuğundan al kalsum var yumurtanın içinde olan bu şekilde yapmamak lazım bulaşık makinesi
zaten içi pis onun bulaşık yıkanıyor sürekli yani ne kadar hijyen olabilir tabak çanak dizer gibi
bulaşık makinesine meyve ve sebzeleri diziyorlar sonra da bunları yıkıyorlar Üstelik bir de
yumurtayı da deterjanla yıkıyorlar ama kendi sağlıklarını tehlikeye attıklarında bir haberler Peki
sağlığımız için meyve ve sebzeleri nasıl yıkamamız gerekiyor gelin birlikte öğrenelim meyve ve
sebzeler genelde pestisit ilaçlar kullanıldığı için Eee üzerinde bir mum tabakası olur Bu mum
tabakası şöyle göstereyim bıçakla soyduğunuz zaman ortaya çıkar bizim bundan meyveyi arındırmış için
sirkeli su yapmamız yetmeyebilir Bu yüzden e Karbonatlı su yapıyoruz Şöyle bir suyumuz var eee buna
karbonat ilave ediyoruz bu karbonatlı suda meyvemiz yıkıyoruz buradaki amacımız üstündeki parafini
yok etmek ya da azaltabilmek Mikroorganizma varsa sirkeli su kullanıyoruz şöyle göstereyim meyve ve
sebzeleri bulaşık makinesinda yıkıyorlar Evet o videoyu ben de izledim de ben doğru bulmuyorum
bulaşık makinesinda Bence sebze ve meyve yıkanmamalı bulaşık makinesi Sonuçta kirli bulaşıklar
içindir sebze ve meyvelerin esinde yıkandığı videolar yayıldıkça uygulayan sayısı da artıyor
uzmanlara uyarıyor o şekilde maruz kaldığınız bir ürünü yediyseniz besin zehirlenmeleri olabilir ya
da toksik maddeye bağlı zehirlenmeler olabilir bulantı kusma İsal ciddi bulantılar olabilir
dışarıdan alıyorsanız en sağlıklısı kabuğunu soyarak yemek sırada Dünyadan haber turu var
Brezilyalılar fırtınaya hazırlıksız yakalandı aniden bastıran Rüzgar çatıyı söktü bir otomobil
sürücüsüne kavusu yaşattı arıza yapan aracını yol kenarına park edip soruna bakmak istedi
klimasından duman çıkan otomobil kaputu açar açmaz alev aldı yoldaki sürücüler üstlerine gelen yanan
araç karşısında nasıl kaçacağını şaşırdı Hindistan'dan bir başka kaza anı iki motosikletten biri
kurtuldu ancak diğerinin zamanlaması korkunç bir patlamayla bitti çevredekiler Alev topunun
ortasında kalan sürücüyü böyle kurtarmaya çalıştı arıza yapan kamyon geri geri kaydığı önce bir
araca çarptı sürücü şarampole Yuvarlanmış böyle Marsa koloni hayali hiç bu kadar yakın olmamıştı Bu
Sevinç boşuna değil Zira 121 metrelik roket kalkıştan 7 dakika sonra fırlatıldığı platforma tek
parça Sağ Salim inmeyi başardı farklı starship roketi fırlatmayı planlıyor efsane dizinin efsane
tahtı 1,5 milyon dolara satıldı Game of Thrones setinden 900 parça açık arttırmayla yeni sahiplerine
kavuştu sersey listerin kostümü 17.500 dolara John snow'un kılıcı 400.000 dolara el değiştirdi
satıştan elde edilen gelir 21 milyon dolar kansere karşı zorlu bir mücadele veren Ankaralı Turgut
maddi olarak zor günler yaşıyordu sevenleri ona destek olmak için bir yardım gecesi düzenledi tedavi
Masraflar için bir para toplandı buraya kadar her şey normaldi Ancak o toplanan yardım paraları
Ankaralı Turgut'un çocuklarını birbirine düşürdü Turgut Karataş'ın kızlarından biri diğerini yardım
parasıyla araba almakla suçladı para para para düşürdün bizi dara it versem Yemezler seni insafsız
para Sen akıllı ilaç adıyla Mefa gecesi konseri hazırladın Nerede bu paralar toplanan paraların
miktarı ne ne var ne yok Hepsi çıkacak ortaya o Ankaralı Turgut Muş onun adı varmış onun gücü varmış
senden büyük de Allah var Baba Bunlar yalancı düzenbaz üş kağıtçı benim öyle evladım Yok onları ben
Red ünlü sanatçı yaşam savaşı verirken be çocuğu para kavgasına tutuştu son günlerde kansere karşı
verdiği savaşla gündemde ünlü Türkücü Ankaralı Turgut sevenleri onun sağlığına kavuşması için bir
kampanya başlattı ama o kampanya sonrası ne olduysa oldu burada bana 250.000 para toplandı tehdit
ederek o parayı benden almaya çalıyorlar k gecesinde toplanan parayla otomobil aldığı iddiasını
sosyal medyada dile getirince Ortalık karıştı Eylem boransafak insanları zan altında bırakmasınlar
bugün benim babamla aramı açan sensin eyem bakın sizin eseriniz bunlar bu babamın hali sizin
eseriniz Özlem Haydar Hasret Siz yaptınız babamı böyle sen aç gözlük yapacaksın paraya konacaksın
ben acımdan öleceğim kıyıda oturacağım Allah Allah var mı Eylem öyle çuşa beş köfte akciğer kanseri
ile savaşan Ankaralı Turgut İsa iki kızıyla bir oğluna Öfkeli Öyle ki evlatlıktan bile reddetti
toplanan o 250.000 laya gözlük evladım dediğin insanlara bak yılan Yani bunlar evlat değil
çocuklarının sosyal medyada ortaya attığı iddialar sonrası Ankaralı Turgut fenalaştı hastaneye
kaldırıldı Şimdi ise durumu biraz daha iyi kızı Eylem Boran da ona moral olsun diye onu hava almaya
çıkardı Ankaralı Turgut kızı eylemle birlikte konuyu yargıya taşımaya hazırlanıyor para kavgasında
son sözü mahkeme söyleyecek Ben söz veriyorum delilerim ispatlarım Bu ekran karşısına tekrar
çıkacağım günümüz dünyasında en önemli satış yöntemlerinden biri de etkili pazarlama üniversitelerde
bunun için bölümler var Binlerce liraya özel etkinlikler dersler veriliyor pazarlamanın kendisi
kadar pazarlama öğretmek bile büyük bir sektör aslına bakarsanız Ama hiçbir eğitim almadan yıllardır
bu işi yapan alaylı pazarlamacılar da var şimdi onlardan birini ekrana getireceğiz 68 yaşındaki
sağlık Çelik'ten tam bir pazarlama uzmanı bakın nasıl dünyanın bütün meşhurları bununla tıraş oluyor
İngiltere Kralı rahmetli Başkan Kennedy Taçsız Kral Pele nad Koman içi bakan baer kaleci Allah Allah
bak dünyanın en meşhur insanları Bak bu tıraşı Bak bu aleti kullanıyor kardeşim evlenme programında
hanımefendi ne diyor Ben diyor bu kişiden Elektrik alamadım diyor alamaz tabii böyle kır leler de
Elektrik olmaz önce durup izliyorlar sonra izlemekle kalmayıp tıraş oluyorlar sonunda da satılan
ürünü mutlaka alıyorlar Sadık Çelik'in tarak pazarlama taktiği üniversitelere ders olacak nitelikte
bak arkadaşlar burada görüyorsunuz ense nasıl olur s Sahan nasıl olur ik dakikada tertemiz tıraş
oluyor Ben bu tıraşlanmış parası vermesin okulda talebe hocasını Evde karı kocasının tıraşını
yapmalı ya beyefendi tarakla mı yapacak görmüş müydünüz böyle bir pazarlama tak Gördüm açık konuşmak
gerekiyorsa pazarda meydanda her yerde Sadık Çelik deni görmek mümkün Çünkü o aletlerini yanına
alıyor Hem o mucizevi tarağını tanıtıyor hem de İşte gördüğünüz gibi gönüllü olarak tıraş yapıyor
kardeşim g böyle ne Utanıyorsun ya ya utanacak ne var ya müşterinin biri gitti biri geli biri geldi
biri gitti biri geldi bizde hizmet var bizde insanları soymak yok sevmek var biliyorsun bit demem
kir demem yurum yıkarım tıraşını yaparım para almam pul almam diyor yörü tıraşını göreyim di Niye
Çünkü erkeğin en çekici tarafı en sesidir arkadaşlar Memnun kaldınız mı TR kaldım yalan konuşmuyorum
kaç tane aldınız Peki tane ald zaten ihtiyacım varı böyle Usta ustamız da Usta Yani bu taraktan alır
mısın şimdi Birazdan alacağım tıraş bittikten sonra alacağım bak burad Kanada gelmiş Adam kanan
gelmiş Hoş geldin kardeşim dünyada böyle Kanada'da görmüş müdür böyle tıraş böyle var mı or bir
Türkçeyi bilmiyor ki nasıl anlatalım vallahi billahi bir pire gene güye sirke önden ilaçlama yandan
tıraşlama yapıyorum arkadaş uluslararası çalışıyorsun uluslararası Moldovya Romanya Bulgaristan kaz
şimdi Kanada'da geldi Kanada geldi Azerbaycan'da bu aleti çok tanıttım dağıtıyorum Abi şöyle bir tut
tut utanma Ne utanıyorsun evine takım alıyorsun şöyle bir tane bak 50 sokak ortasında herkese ürün
satan çelikten Bu yöntemle senelerdir para kazanıyor elindeki tüm malları hemen her gün satıyor
Merhaba Çok güzel Sadık Bey soru geldi size Sadık amca herhangi biri bunu yapabilir mi Herkes yapar
niye senden küçükleri yapıyor Sen niye yapıyor musun Adam adam adam dünyanın öbürünü görüyor Sen
arkanı göremiyor musun İki tane aynı olduğu zaman arkanı görüyorsun ya ya Allah bu ne oluyor sık be
ayar yapıyor saz ayarı saçın işte başın işte alet işte asalet enye bak Hollanda boğası gibi oldu
Şuna bak baksana ya Şuraya baksana ya Adamın duruşu değişti ya siz de bir al bir kere öpeceğim
Vallah ad vallahi var ya Adamın kralısın vall Sağ olasın Sağ ol kardeşim Allah Türkiye motosiklet
Federasyonu Milli Takımlar kaptanı Kenan sofu'nun 5 yaşındaki oğlu Z motorlarına olan yeteneğiyle
yine adından söz ettiriyor şampiyonasında dereceye girmişti Geçen hafta Bu haftayı da boş geçmedi
Karting yarışlarında genel klasman birincisi oldu geriden geldi rakiplerini tek tek geçti 5
yaşındaki zein şampiyonluğu böyle göğüsledi hafta sonu Türkiye Karting şampiyonasının 5 ayak
yarışları yapıldı D teker kategorisinde yarışan küçük yetenekler arasında motosiklet Federasyonu
Milli Takımlar kaptanı Kenan Sofuoğlu'nun oğlu zein de vardı zein yarışı ikinci tamamlasın geldi
geçen hafta Türkiye motosiklet şampiyonasında şampiyon olmuştu bugün Karting de oldu hedefimiz ne
İngiltere'de deş var ama 25 kişi zeyn'in hedefi büyük Bu yüzden de vakit kaybetmeden antrenmanlara
başlamayı planlıyor şimdi bir araya gideceğiz Atv'nin yeni dizisi Karadut birazdan 4 bölümü
ekranlarınızda olacak hatırlatalım kısa bir ara vereceğiz şimdi kapanışı ben yeniden burada olacağım
bültenimiz in sonuna geldik haberin merkezinden İyi akşamlar i
