haberin merkezinden Atv Haber merkezinden günün gelişmeleri ile karşınızdayız Bugün 22 eylül 2024
pazar acı haber Irak'ın kuzeyinde devam eden pençe kilit Harekat bölgesinden geldi teröristlerle
çıkan çatışmada Fade sözleşmeli er maşallaha Bakay şehit düştü teröristler üst bölgesine sızmaya
çalıştığı Çatışma çıktı çıkan o çatışmada piyade sözleşmeli er Maşallah Abakay şehit düştü Şehit
sözleşmeli er Maşallah Abakay 23 yaşındaydı Irak'ın kuzeyinde devam eden pençek kilit Harekat
bölgesinde görevliydi teröristlerin sızma girişimi sırasında çıkan çatışmada ağır yaralanan Abakay
tüm çabalara rağmen kurtarılamadı şehadet haberi Muş'ta yaşayan ailesini yasa boğdu Baba ocağına
Türk bayrağı asıldı şehitten geriye ise sosyal medya hesabından paylaştığı bu video kaldı dedeleri
Tarı yazar Torunlar tarihi Okumakla edilmez Tarı yazar Burası Irak Bir askerin şehit düştüğü kalleş
saldırı sonrası Mehmetçik bölgeyi abluk aldı terörist öldürüldü Cumhurbaşkanı Erdoğan Birleşmiş
Milletler genel kurulundan 14 kez dünyaya seslenmek üzere ABD'ye gitti Türkiye ve önünde coşkuyla
karşılandı eşi Emine Erdoğanla kalabalık bir heyetin eşri ettiği Erdoğan kritik mesajlarını Salı
günü verecek dünyaya bir kez daha İsrail'in Gazze'de işlediği Savaş suçlarını anlatacak uluslararası
ceza mahkemesinde devam eden soykırım davası için de destek isteyecek Birleşmiş Milletler genel
kuruluna katılmak için ajandamı dolu dolu gidiyoruz dosyasında kritik başlıklarla geldiği Amerika
Birleşik Devletleri'nde böyle karşılandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hafta ortasına kadar sürecek ABD
temasları başladı büyük gün 24 Eylül Salı 24 Eylül Salı günü Birleşmiş Milletler genel kuruluna
hitap edeceğim İsrail bir kez daha maalesef devlet gibi değil bir terör örgütü gibi saldırılar
düzenliyor insanlığın kaybedecek bir günü dahi kalmamıştır bölgemizin büyük bir sürüklenmesi için
İsrail üzerindeki baskıların daha da artırılması gerekiyor Erdoğan 7 Ekim'den bu yana her fırsatta
Her platformda dile getirdiği kalıcı Barış çağrısını bir kez daha yapacak 190 ülkeden üst düzey
katılımın beklendiği Birleşmiş Milletler genel kurulunda 3ün konuşmacı olan Erdoğan İsrail'in
katliamlarını gündeme getirecek ilk kıblemiz mescid-i aksaya yönelik artan saldırılar ve tacizler
aynı kirli senaryonun birer parçasıdır Türkiye olarak bu konudaki hassasiyetimiz hangi seviyede
olduğunu daha önce defalarca ifade ettik Bugün de aynı yerdeyiz Filistin'in birleşmiş milletlere tam
üye olması ve daha fazla ülke tarafından tanınması gerektiğinin altını çizecek mesajlarını başkenti
Doğu Kudüs olan bağımsız Filistin Devleti vurgusuyla ce kal iin dünya ülkelerinden de devam eden
davaya destek vermelerini isteyecek Erdoğan temasları boyunca dünya liderleriyle de bir araya
gelecek katılacağımız toplantılar planlanmış durumda bu trafik içerisinde Sayın Biden ile Henüz
planladığımız bir ikili görüşmemiz yok Ancak çeşitli vesilelerle bir araya gelebiliriz geleceğiz
masa toplantısın katılacak ardından Türk Amerikan ulusal yönlendirme komitesi toplantısına iştirak
edece Erdoğan'a eşi Emine Erdoğan da eşlik ediyor bu görüntül Türk ev önünde kayda geçti Erdoğan
Amerika'da yaşayan Türkler tarafından büyük bir ilgiyle karşılandı de Erdoğan'a böyle teşekkür etti
İsrail'in Lübnan Hizbullah'ın haberleşme sistemleri üzerinden yaptığı son saldırılarda gösterdi ki
Savaş bölgeye yayıldı dün gece siren sesleri duyuldu İsrail'de Hizbullah yüzün üzerinde roketle hafı
vurdu patlama sesleri karşılıklı atılan füzeler gece boyu devam etti ancak Gazze'de durum aynı
insanlık can çekişiyor ve Filistin soykırıma direniyor patlamalar bir an olsun durmuyor misillem
belerin sonu gelmiyor Lübnan ve İsrail arasındaki adık olmamış savaş her geçen gün şiddetleniyor
İsrail savaş uçakları gece boyu Lübnan'ın güneyini vurdu işgal ordusu 40 dakika içinde 50'den fazla
hava saldırısı düzenledi Hizbullah roketlerle karşılık verdi Birkaç saat içinde İsrail'in kuzeyine
hafa ve çevresine yaklaşık 115 roket attı n kiryat şimon ve yukarı Celil Gece boyunca sirenler çaldı
tüm ok kapandı Hizbullah'ın en sert vurduğu nok İsa hafı dünyanın yerleşimci dediği işgalciler
Hizbullah füzelerinin isabet ettiği bölgelerden böyle kaçtı İsrail Gazze'deki soykırım harekatına da
ara vermiyor can kaybı 4.500'e dayandı yaralananlar için tek Umut olan hastanelerin çoğu
bombalanıyor işgal ordusu yaptığı katliamın dünyaya duyurulması için elinden geleni yapıyor İsrail
askerleri ramallah kentindeki elcezire haber kanalının ofisini bastı yayının 45 gün süreyle
kapatılmasın yay ydı filistinliler işgale ve katliama karşı direnişlerini sürdürüyor Kassam
Tugayları refahın doğusunda bir İsrail tankını böyle etkisiz hale getirdi dünya soykırıma karşı
ayakta Ünlü İspanyol aktör bem insanlık dışı İsrail İnsanlık suçu işliyor Almanya'dan da protesto
sesleri yükseldi eyleme müdahale eden Berlin polisi ise skandala imza attı 10 yaşındaki bir çocuğu
Hedef Alıp kovalamaya başladı polisler korku dolu bakışlarla ne olduğunu anlamaya çalışan çocuk tüm
itirazlara rağmen gözaltına alındı meclisin açılm bir süre kaldı yeni yasama yılı 1 Ekim'de başlıyor
Önümüzdeki ay milletvekillerini yoğun bir mesai bekliyor en önemli gündem maddesi yeni Anayasa
çalışmaları başta siyasi partiler sivil toplum kuruluşları olmak üzere alınacak öneriler ortak bir
havuzda toplanacak ve çalışmalar da buna göre şekillenecek milletvekilleri Ekimde de yoğun bir
mesaiye başlıyor Yasama yılının en önemli gündem maddelerinden biri yeni anayasa Belki yaz döneminde
bütün siyasi partiler Eee görüşlerini anayasa tekliflerini olgunlaştır meclis açıldığında müzakere
ortamı başlar Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı nurman Kurtulmuş siyasi partileri ziyaret etmiş
yeni anayasa çalışmasının hangi yöntemle yapılmasına ilişkin önerileri almıştı meclis açılınca
kurtulmuşum bu turlarını devam ettirmesi bekleniyor anayasanın içeriği ile ilgili bir cümle
konuşmadık önce yapılacak işin usullerinin e tespit edilmesi ve onun sonucu olarak da doğru bir
istikamette müzakerelerin sürdürülmesidir AK Parti'de anayasa çalışmalarını hızlandıracak bir
çalıştay düzenlenmesi planlanıyor başta siyasi partiler sivil toplum kuruluşları üniversiteler ve
meslek örgütleri olmak üzere tüm kesimlerin önerilerinin toplanacağı bir havuz oluşturulacak ülke
açısından bütün siyasi partiler açısından bu anayasa mevzusunun gündemde olmasının ve tartışılması
müzakere edilmesinin faydalı olduğunu görüyorum görüş bildirmek isteyenlere 6 ay süre tanınacak bu
sürenin sonunda İsa gelen öneriler raporlaştırılması partilerimiz bir kenara bıraktığımızda rasyonel
düşündüğümüzde üzerinde çalışmamız gereken müzakere etmemiz gereken tartışmamız gereken hususlar var
ilk 4 geçtiğimiz Cuma günüydü Edirne kaçakçılık şube müdürlüğü ekipleri Edirne otobanında uygulama
yapıyordu gişelerden geçen çakarlı bir araç dur ihtarına uymayınca polis Peşine Düştü kovalamaca
sonucu durdurulan aracın CHP Edirne milletvekili Ediz üe ait olduğu ortaya çıktı yüzler sigara kusu
ve sigara başlığı ateşleyiciler likit hazneleri hepsi CHP Milletvekili Ediz Ün'ün aracında ele
geçirildi Cumhuriyet Halk Partisi Edirne Milletvekilimiz Ediz Ün Edirne kaçakçılık şube müdürlüğü
ekipleri Edirne otobanında uygulama yaptı gişelerden geçen çakarlı araç polisin dur ihtarına uymadı
bir süre yaşanan kovalamaca sonucu araç durduruldu aracın CHP Edirne milletvekili ediz'e ait olduğu
tespit edildi aracın sürücüsünün kasten yaralamadan yan Koltukta oturan kişinin uyuşturucu kullanımı
mala zarar verme Hırsızlık gibi birçok suçtan kaydı olduğu ortaya çıktı polis ikinci şoku İsa aracın
bagajını açınca yaşadı Türkiye'de elektronik sigara ithalatı Satışı ve dağıtımı yasak olmasına
rağmen CHP'li vekilin aracından binlerce gümrük kaçağı elektronik sigara aparatı ele geçirildi
Öncelikle tüm Edirne halkına buradan şükranlarımızı sunuyoruz vekil kendini ilginç ifadelerle
savundu kurucu önderimiz Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün ilkeleri ve hedefleri doğrultusunda Ülkemizin
tamamında ve şehrimiz Edirne'de çalışmalarımı sürdürmekteyim dedi şoförlerinden birinin cahilliği
diyerek aracından çıkanlardan haberi olmadığını iddia etti Narin güran soruşturmasının seyrini
değiştiren ifadeyi Dün aktarmıştı Nevzat Bahtiyar ifadesinde Narin annesi birlikte gördüğü için
katledildiğini iddia etmişti o ifadenin ardından gözler Arif güran'ın evine çevrildi akıllardaki
soru İsa luminol çalışmasıyla evde cinayete dair iz bulunup bulunamayacağı evde mi Yoksa ahırda mı
öldürüldü Narin güran soruşturmasında ü kez ifade değiştiren Nevzat Bahtiyar bir kez daha kafaları
kimin birazcık tırnağı varsa alınsın cezasını çeksin Narin güran soruşturmasında anne amca ve
abisinin de aralarında olduğu 12 tutuklu hala cezaevinde cinayete dair tek konuşan kişi ise Nevzat
Bahtiyar O da üncü kez ifade değiştirdi Bu kez Narin'in annesi ile amcasını birlikte gördüğü için
katledildiğini iddia etti kız biliyor dayanamıyor Bahtiyar austos gününe dair ın sorularını
yanıtladı Salim güran'ın kendisini Narin'in evinin bahçesinden çağırdığını eve girdiğinde bir oda
hariç tüm oda kapılarının kapalı olduğunu anlattı kapısı açık olan odaya girdiğinde ise Narin'in
yerde hareketsiz yatar vaziyette olduğunu söyledi Salim güran'ın kendisine Yüksel birlikte
olduğumuzu Narin gördüğü için öldürdüm artık sen de benim suç ortağımsın bunu yok edeceksin Yoksa
senin oğlunun kafasına sıktır dediğini sonrasında ise 200.000 lir teklif ettiğini iddia etti hiçbir
İnsanoğlu Eee ailesinden böyle bir şey böyle bir canilik beklemez evde başka kimseyi görmediğini
anlatan Nevzat Bahtiyar narinin cansız bedenini amcası Salim güran La birlikte bir battaniyeye
sardıkları söyledi Salim güran'ın cesedi gerekirse parçala ve eğer tutmaz deresine at dediğini öne
sürdü Üstelik iddiasına göre tüm bunlar olup biterken Narin'in annesi Yüksel güran da yüzünü
ellerinin arasına almış ağlayarak onlara bakıyordu kızım gitti daha gelmemişti ben de her şeyi
sizden duyuyorum kızımın acısını yaşayamıyorum Nevzat Bahtiyar'ın son ifadesinin ardından gözler
Arif güran'ın evine çevrildi akıllara gelen soru İsa luminol çalışmasıyla cinayete dair iz bulunup
bulunamayacağı devlet kızımın kanını yerde bırakmayacak Sakaryaspor Başkanı Gökhan kulübün reklam
sorumlusu tarafından saldırıya uğramış o anlarda sosyal medyadan paylaşılmıştı kulüp başkanı tehdit
edip defalarca tokat atan o saldırgan tutuklandı ifadesinde ise Bir anlık sinirle Kendime hakim
olamadım dedi birun aldığı 150.000 layı da bu hafta içi sen ödeyeceğin duyuyor mu beni duyuyor mu
beni duyuyor mu Bana bak yönetimde sıkıntılar vardı tartışma çıkınca Kendime hakim olamadım dedi
Sakaryaspor başkanını tokatlayan kulübün reklam sorumlusu tutuklanıp cezaevine bakum Duyun beni kal
var Duyun beni olağanüstü kongre hazırlığının yapıldığı sakaryaspor'da Kulüp Başkanı Gökhan inin
tokatlandı anlar sosyal medyada paylaşılmış büyük tepki çekmişti saldırgan yine kulüp içinden
tanıdık bir isim kulübün reklam sorumlusu Hamza Cengiz şi Beni bana bakana ki kısa süre önce
yönetimden istifa eden başkan vekili ilkis dinle beni isim kullanmaya basın açıklaması yok abi Artık
Bitti bu işler kulüp başkanını tokatlayan Şen çok geçmedi gözaltına alındı ifadesinde ise tartışma
sonrası sinirlerime hakim olamadım dedi çıkarıldığı mahkemece tutuklanıp cezaevine gönderildi bir
alığı 150 bu ha iç sen öce duyuyor beni duyuyor beni du bu bana bak Cengiz Bey 150.000 L nedir
açıklık getirecek misiniz Tekstil firmasında çalışan bir kurye taşıdığı parayı çalmak için akıl
almaz bir plan kurdu önce kullandığı otomobille bilerek kaza yaptı ardından da polise aracın
içindeki paranın çalındığını söyledi Aslında o para bakın neredeydi sahte bir kazayla 8,5 milyonluk
Vurgun yaptığı uyanık kuryenin şeytani planını polis bozdu İstanbul fatihte 17 Ağustos'ta karşı
şeritten gelen bu araç refüjü aşarak kaza yaptığı sürücüsü yaralıydı olay yerine gelen ekipler onu
hemen hastaneye kaldırdı ifadesi alınan şoför bir Tekstil firmasında kurye olduğunu aracındaki
250.000 dolar nakit paranın Kaza esnasında çalındığını söyledi adım adım kameraları izleyen polis
ekipleri Kurye'nin döviz bürosundan aldığı parayı kazadan hemen önce Cami tuvaletinde kardeşine
poşet içinde teslim ettiğini fark etti parayı teslim eden kurye ardından yola çıkmış Fatih'te de
bilerek kaza yapmıştı soygunu önceden planladıklarını ve parayı çaldıklarını itiraf Ed en iki kardeş
Adliye'ye sevk edilirken çalınan paranın Büyük bir kısmı da ele geçirildi ilk yardım bilgisi hayat
kurtarır bu önemli not hepimiz için kritik önem taşıyor son örneği de Ankara'da yaşandı yemek yerken
nefes alamayan taksicinin yardımına o anlarda yanında olan bir polis memuru koştu HL manevrası hayat
kurtardı nefes alamadı dakikalarca çırpındı imdadına yetişen polis onu hayata döndürdü Ankara'da
Taksi Şoförü Gürkan Bayraktar Emniyet Genel Müdürlüğünün önünde aracını durdurdu kendini dışarı attı
nefes alamıyordu onu gören polis memuru Gökhan Dağkıran yanına geldi önce sırtına vurdu ardından da
hayat kurtaran heeling manevrasını yaptı polisin dikkati Taksiciyi hayata döndürdü O anlarda
güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı yurt dışından Kaçak araç getiren vurguncular gözlerini
deprem bölgesinde perte çıkan araçlara dikti hurda araçların şasi numaralarını kullanan çete üyeleri
Ankara'da yapılan operasyonla yakalandı bu Bu tamamen dolandırıcılık insanın aklına gelmeyecek
şeyleri deniyorlar hakikaten çok şaşırtıcı hasarlı pert araçların motorlarını Kaçak ya da çalıntı
araçlara takıp satan dolandırıcılar operasyonla Yakayı ele verdi depremde ağır hasar alarak
kullanılamaz hale gelen hurda araçların motorları aynı marka ve model çalıntı Kaçak veya hacizli
araçlara takılarak satılmaya çalışıldığı tespit edildi deprem bölgesindeki pert araçlarla yapılan
dolandırıcılık ATV haberde ekrana gelmişti yani yöntem yeni değil kazalı deprem bölgesindeki
araçların ruhsatıyla beraber aracı muayeneye muayeneden şas numarası paslandığı için geçmiyor şas
numarasın yeniden basılmasını sağlıyor bunu da yapmak için şeytanın aklına gelmeyecek yöntemleri
vardı kezzap tuz ru işte asit kostik bu tarz şeylerle şas numarası üstü paslan veriliyor buradaki
şas numarasında biliyorsunuz ki kaldığı için buraya asit döküyorlar paslanıyor geniş ası numarasını
sağ ortağin buraya basarlar Ankara asayiş ekipleri titiz bir çalışmayla 4 dolandırıcıyı ve
hazırladıkları 31 motor ve 19 şanzımanı Kimsenin canı yanmadan change araç operasyonuyla yakaladı
deprem beklenen İstanbul'da kentsel dönüşümün önündeki en büyük sorunlardan biri de Kaçak yapılar
zamanında elektrik ve suyu bağlanmış ama aslında kaçak olan binlerce Yapı var me Kent'te bunlar
yüzünden dönüşümde oldukça yavaş ilerliyor şimdi ekranlarınıza getireceğimiz binada onlardan biri
Fatih'teki 8 katlı apartmanın 3 katı Kaçak Burası çatlak eski yani 58 yıllık 3 tane de kaçak kat
yapılmış yani riski neredeyse ik kat 3 kat artırılmış bir binadan bahsi ne beklenen depremi ne de
imar kanununu dinledi ortaya işte bu Ucube çıktı öyle Görüntüler var ki Akıl mantık almıyor Kaçak
var üstü Kaçak Onun da üstü Kaçak işte Fatih'te öyle bir bina beyaz çatıya kadar işler normal Beyaz
Çatı Kaçak onun üstü Kaçak onun üstü de kaçak bina adeta kondurulan güvensiz ve tehlikeli
hissettiriyor bu binanın depreme karşı dayanıklı olması veya depremden sağlam çıkma ihtimali
gerçekten çok zayıf olan binalardan bu bina İstanbul'un tarihi semtlerinden biri olan Haseki'de
binaya yakından yerden baktığımızda sanki hiçbir sorun yokmuş gibi görünüyor normal 5 katlı bir
Binay mış gibi görünüyor ama işçinin Aslı öyle değil 1 değil 2 değil tam 3 kat Kaçak var işte Tam da
bu binada binanın üzerine ü tane kaçak kat gözüküyor zaten Bina eski yapılmış bir bina mevzuata
aykırı yapılmış bir bina Yani hazır beton kullanılmamış nervürlü demir kullanılmamış yapı zaten eski
yani yeni deprem yönetmeliğine uygun değil Üstüne bir de üç kaçak kat eklenmiş İçerisi zaten Harab
olduğunu anlarsınız binadan karot alınarak deprem testlerinin yapılması gerekir Bu testler sonucunda
Eğer bina yıkılması gerekiyorsa yıkılmalı veya güçlendirilmesi gerekiyorsa güçlendirilmelidir sırada
yurttan haber turumuz var met 5 met aralığı geçmeyelim düşmüş olabilir ekipler seferber oldu mantar
toplamaya çıkan 80 yaşındaki Halil kocayı saatlerce aradı Beyler açıl açı Mesa aç mantar toplamaya
gitmişti yaşlı adam Avgadı yaylas yolunu kaybedince Ailesi ekler yardım istedi aramalar 10 saat
sürdü Halil Amca Neyse ki Sağ salim evine döndü bulunuş abi bulunuş çok şur Allah parayı ödemedi
taksiciler kapısına dayandı hem de balta ve sopalarla bursda arkadaşları toplay taksici indirdiği
yere geldi şoförler dakikalarca Kaçak yolcuyu beklediler olmayacak olduğu Martı göbeğini duba gibi
kullandı Foça'ya tatile giden bir aile İstanbul'da yaralı halde besleyip büyüttüğü martıyı da
İzmir'e götürdü tatilci aile yüzerken Mart da onlarla birlikte keyif yaptı Bu aile yüzerken ister
kadın olsun ister erkek muhakkak onların yanında oluyor onu besleyen insanın göbeğinde yüzmeyi
alışkanlık haline getirmiş Dereler taştı denizin rengi değişti ilçe merkezleri çamura bulandı
Trabzon'da bir kişinin kaybolduğu Felaketin Ardından Sürmene ve Araklı'da çalışmalar sürüyor iş
makineleri Yolları ve binaların zeminlerine biriken balıkları temizledi yaz yağmuru gibi birden
bastırdı 2 saatte Adana'yı Venedik'e çevirdi her yağmur böyle Seyhan sokakları Göle dönünce
Adanalılar da çareyi sandallarla evine gitmekte buldu yıllardır Buray çözüm bulamadı yıllardır 15
saniye geçim burada oturuyor bir çözüm bulamadılar sonbaharla birlikte Karadeniz'den gelen sel
haberleri de artmaya başladı Her sene aynı bölgelere benzer miktarlarda yağış düşmesine rağmen sel
ve heyelanlar da yaşanmaya devam ediyor Peki neden bu felaketlerin önüne geçilemiyor İTÜ afet
yönetimi Enstitüsü müdürü Miktat Kadıoğlu bunun nedenlerini tek tek açıkladı ormanlar talan ediliyor
o Talan edildikten sonra da Dereler yataklarını değiştiriyor gümbür gümbür gümür aşağıya geliyor
yolunda insanları buluyor arabaları buluyor şehirleri Buluyor hemen her sene aynı yağmur yağıyor
hemen her sene aynı noktaları sel basıyor benzer noktalarda toprak kayması oluyor peki neden önlem
alınamıyor çarpık kentleşme veiz altyapı o bölgeye uygun olmayan mimariye sahip evlerin yapılması
Doğa olaylarını felakete çeviriyor Tıpkı Trabzon'da yaşanan heyelan felaketi gibi menfezler çok
küçük kalıyor orada görüyorsunuz geliyor su küçücük bir menfezden akmaya çalışıyor akamca yol Yolun
Üstüne su geçiyor bu tahliye olamıyor çarpı kentleşmede şimdi hep Devleti falan şikayet ediyoruz ama
kendimizde de suç var yani oranın kötü olduğunu biliyoruz oranın heyelan bölgesi olduğunu biliyoruz
burada herkesin suçu var dağın Yamacı böyle kestiğiniz zaman topuk diyoruz ona Burada böyle bir e
kısım açıkta kalıyor önü açık böyle set gibi oraya mutlaka bir istinat duvarı yapılması lazım
yapılmadığı zaman toprağın üst kısmı akmaya başlıyor Dere yatağımız eğilimi fazla olduğu için
yukarıdan toplanarak geliyor O bentler bir çözüm değil yaşlıların yaptıkları evlere Bakıyorum hep
böyle stratejik noktalarda taş üstüne sağlam zeminler ama yeni nesil işte Dere kenarına olsun Su
kenarına olsun diye yapıyor mu 10 yılda 100 yılda ne kadar debisinin artacağını kimse bilmiyor
devlet nerelerde ev yapılacağını arazi planlamasını yapıp vatandaşa söylemesi gerekiyor eski üsul
Karadeniz evlerinin yüksek yapılması altının ahır veya başka bir şey yapılması gerekiyor Yani
Karadeniz'e sıfır girişli dere kenarında ev yapılamaz eylan riskini en aza indirmenin yollarından
biri ağaçlandırma ve istinat duvarları daha da önemlisi ise çarpık kentleşmenin önüne geçmek yağmur
yağdığı zaman sokağın içerisinde su doluyor ama paralel denize doğru Sokaklar açılsaydı zamanına
yapılsaydı böyle zayat olmazdı ufak bir yağmurdan Bodrum katları dairelere su doluyor bir kent
Normalde 500 yılda yağabilir konut kredilerinin yüksek seyretmesi Ziraat Bankası ev almak
isteyenlere destek olmak için kredilerde Ufak da olsa bir indirime gitti ama bu durumu fırsat bilen
bir uyanık emlakçı sattığı evin fiyatını bir gecede 2 milyona yakın artırdı o Emlakçıya 100.000 lir
ceza kesildi dilediğim fiyatta bu konutlara artış yaparım diyenleri Ticaret Bakanlığı inceleme
altına aldı incelemeyle kalmadığı ilk cezayı da kesti evinin fiyatını bir günde 1. 750.000 L artıran
Emlakçıya bu yaptığı 100.000 liraya mal oldu gecede yapılan operasyonla girmiş evlerden değil gerçek
fiyatından satacak olmuş evleri almaya dikkat etsinler konut kredilerinin düşürülmesinden sonra
konut fiyatlarında % ile % 10000 varan bir artışın yaşanacak olması ihtimalinde bu muhakkak
enflasyonu tetikler konut satışları bir yıldır neredeyse durdu bunun en büyük sebebi kredi
faizlerinin yüksek olması Ziraat Bankası enflasyondaki düşüşle birlikte Ufak da olsa konut
kredilerinde bir indirime gitti aylık faizi % 2,79 düşürdü ama bazı uyanıklar bunu fırsat bildi
onlar da aynı gün ev fiyatlarını uçuşa geçirdi kötü niyetliler yine devrede gece evi 3 milyon lira
sabah bir kalkıyorsunuz ev 5 milyon lira olmuş Tabii insanın aklına geliyor Ne oldu Ne değişti de
bir ev sadece bir gecede 1 milyon lira 2 milyon lira arttı daire mul fiyatı 3 milyon TL ise bir gece
içinde 4,5 milyon TL olma ihtimali asla olamaz bundan sonra ev benim istediğim fiyata satarım dönemi
kapanıyor bir gecede 1. 750.000 L 2 milyon 2,5 milyon gibi Mahalle arasında hiçbir teknik özelliği
olmayan dairelerin satışındaki bu faiş artış Ticaret Bakanlığı tarafından denetim ve kontrol altına
alınmaya çalışılıyor cezalar kesildi kesilmeye de devamed Adana'da satışa koyduğu evin fiyatını bir
gecede arttıran Emlakçıya Ticaret Bakanlığı acımadı 7 milyon 150.000 L olan fiyatı 9 milyona çıkaran
Emlakçıya 100.000 L ceza kesildi piyasaların canlanın öngörüyoruz Fakat bu süreçte gayrimenkul
fiyatları arttığı sürece bu piyasalardaki canlık asla gözlemeye hakkaniyete uygun değil vicdani
değil ve günün sonunda Tüketiciyi Yani gerçekten o evde yaşamak için konutu alan kişileri koruyucu
nitelikte değil 90'lı yılların popüler isimlerinden biriydi Metin Arolat şarkılarıyla besteleriyle
yönettiği kliplerle önemli başarılara imza atmıştı sahnedeyken fenalaşan Arolat kurtarılamıyor çok
çok ş güzel şarkılarıyla besteleriyle konserleriyle çektiği kliplerle Türk müziğine damga vurdu
milyonları eğlendirdi vedasında İsa herkesi ağlattı çok seveni vardı Çok iyi bir insandı benim
kardeşim Allah ek ölüm bu hayattaki yolculuğun son bulduğu nokta ve bir daha sevdiklerini
göremiyorsun Metin de çok erken veda edenlerden sadece biz değil bütün Türkiye böyle bir şokun
içinde tabii tuhaf teselliler var en azından acı çekmediği ve tabii en sevdiği yer sahnede bu olmuş
oldu İstanbul'da verdiği konser sırasında fenalaşmış Metin Arolat kurtarılamadı hayatını kaybetti
son verin göğ tam çok iyiyim ben demiş Çıkmış sahneye tekrar 52 yaşında hayatını kaybeden Arolat
için Teşvikiye Camiinde cenaze töreni düzenlendi ya berada 910 sene oldu hırkası bizdeydi yerine
hırka dalmıştım on o hırka bulunamadı evde ama işte hırkama kondun hırkamı getirin falan derdi hep
hırkası yadikar kaldı bize duygularım çok hüzünlü çok mutsuz pişman yani Keşke daha sık görür
dediğim bir dostumuzu kaybettik çok genç Metin'i çok ta üniversite yıllarından tanırdım çok iyi bir
yönetmi o kadar samimi ve içtendi ki çok üzgünüm gerçekten Allah rahmet eylesin çok severdim Metin'i
çok dünyanın en iyi kalplerden biriydi zamansız bir ölüm 15 yıllık arkadaşımı iş arkadaşımızı
kaybettik camiamız hakikaten Nadir Eee karşılaşabileceğimiz güzel kalpli bir insandı İstanbul'dan
uğurlanan Arolat İzmir karşıyakada toprağa verilecek Metin arolat'ın sahnede ölümünün Ardında şok
diyet olduğu iddiaları var zayıflamak isteyen birçok kişinin uyguladığı o şok diyetler Aslında
oldukça tehlikeli Çünkü yetersiz protein almak kalbi oldukça zayıflatıyor sağ kolu uyuşmuş kol demek
demektir iyi bir şey değil ama lanet olsun ki diyet çok ciddi bir alışkanlık iddia çarpıcı Metin
Arolat şok diye mi öldürdü kişiyi ölümle burun buruna getirebilmektedir zayıflamak için neredeyse
yemek yemiyorlar vücudun ihtiyacının kat be kat altında gıda alıyorlar özellikle ünlüler kısa sürede
kilo vermek için yapıyor Çok ihtiyacımız olan proteinlerden kayıp olmaktadır bunun sonucunda da kalp
yetersizliğine kalp kısının zayıflamasına sebebiyet vermektedir anda hızlı kilo verme hayaliyle şok
diyetler uyguluyorsa bir an önce son vermelisiniz Zira ağır diyetlerin ağır sonuçları olabilir kalp
krizi geçirebilir ölümle burun buruna gelebilirsiniz kalp kasasının azalmasının sonucunda kalp
yetersizliği riski artmaktadır kilo vermenin doğrusu bence hani kalori açığı oluşturarak yapılmalı
az yiyeceğiz spor yapacağız özellikle kan basıncındaki aşırı dengesizliklere sebebiyet vermekte
bunun sonucunda da tansiyonda aşırı dalgalanmalar oluşmakta ve bunun sonucunda da Senkop ve bayılma
gibi şikayetlere sebebiyet vermektedir Yetişkin bir insan günde en az 2000 kalori almalı ama şok
diyete girenler yarısını bile almıyor düşük kaloriler vücudunuzu yıprattığı bağışıklık sisteminizi
azalttığını ve günlük enerjinizi yetersiz aldığınız için de günlük eforun da düşüreceğini bilelim
hızlı geri alıyorsun çünkü yani kalbe zararlı Bence Sonuçta en etkili organımız kalp olduğu için en
fazla etkil organiz da kalp olduğunu düşünüyorum sağlıklı beslenme kişinin parmak izi gibidir kişiye
özgüdür Ama ortalama olarak bir beslenme programı önermemi isterseniz en sağlıklı beslenme programı
Akdeniz beslenmesi sırada Dünyadan haber turu var kömür madeni 52 madenciye mezar oldu aiden her
yeri Duman kapladı nefes alamadık koşarak Kaçtım ama bazı arkadaşlarım kaçamadı felaketin adresi
İran'ın Güney Horasan eyaleti kömür madeninde Gece saatlerinde patlama oldu madende metan gazı
patlaması meydana geldi 17 madenci yaralı olarak kurtarıldığı mahsur kalan 18 işçiyi ise kurtarma
çalışmaları sürüyor hayatını kaybeden Madenciler imizin ailelerine başsağlığı diliyorum bakanlarla
iletişim halindeyim bu tür kazaların yaşanmaması için elimizden geleni yapacağız Avrupa'dan peş peşe
sel haberleri geliyor Bu kez de İspanya sular altında tarragona eyaletinde Sokaklar nehre döndü
arabalar su altında kaldığı Hayat felç oldu burası Esenyurt değil Güney Afrika yoğun kar yağışı
yolları kapattı sürücüler saatlerce araçlarının içinde mahsur kaldı Amerika'da Çakan Şimşekler Işık
gösterisine dönüştü Burası Florida benzer manzara ayova eyaletinde de vardı Şimşek fırtınasını
görenler gözlerini alamadı otobanda ters yöne girip sağ şeritte durdu Gencecik bir motosiklet
ölümüne neden oldu kazanın adresi Hindistan 23 yaşındaki motosikletli otobanda hızla seyrediyordu
viraja girerken ileride ters yönde Duran araçtan habersizdi kaza kaçınılmaz oldu motosiklet sürücüsü
olay yerinde hayatını kaybetti ayrılan eşler arasındaki mal davalarına aşinayız ama bu kez davanın
tarafları iki sev ile eski sevgilisine verdiği hediyeleri isteyen bir erkek dolandırıldım iddiasıyla
dava açtı Hatta eski kız arkadaşına 140.000 liralık da haciz gönderdi evraklarda şahsın ısrarlı
takip tehdit saat gibi telefon gibi beyaz eşya e küçük ev aletleri gibi hediyeler aldı kendisi bana
terk edildi aldığı hediyeleri icra yoluyla geri istedi icra davası başlatmış arabalarım ve maaşıma
haciz geldi Ankara'da yaşayan 28 yaşındaki genç kadın sosyal medyadan tanıştığı 36 yaşındaki
sevgilisiyle 3 ay aşk yaşadı 3 ayın sonunda ayrılık oldu genç kadının kapısına İcra geldi normal
olmayan davranışları sebebiyle sonlanmak zorunda kaldı ilişkimi bitirdiğim için beni tehdit etmeye
devam etti iddiaya göre ısrarla pahalı hediyeler alan sevgilisi ayrılmayı hazmedemedi barışma
birleşme ümidiyle Benim oturduğum siteye taşındı ben istemediğim halde birçok hediye eee Eee birçok
kez Banka hesabıma para gönderimi ısrarla yaptı barışma teklifi de reddedilince Evlenme vaadiyle
dolandırıldım diyerek 140.000 liralık icra davası açtı genç kız da karşı dava açtı evlilik Vadi
olmadan alınmış hediyelerin iadesi hakkında açılmış haksız bir rica takibi var sunduğumuz
Türkiye'nin en güzel su yollarından biri kuşkusuz fırtına Deresi doğal güzelliğinin yanı sıra birçok
spor aktivitelerine de ev sahipliği yapıyor bölge rafting zipline salıncak insan sapanı gibi
etkinlikleri arkadaşlarımız Altay al ve Mehmet Şahin de sizler için deneyimledim gel heyecan
inanılmaz görüntüler geç şu anda Allah'ım sana geliyorum aksiyon aksiyonlu bol Karadeniz'in yeşili
bol havası tertemiz noktası Rize Burası böyle yeşillik serinlik çok güzel geçiyor tadını çıkarıyoruz
Biz de eğlendik Çocuklar da eğlendi buraya gelenler fırtına Deresi boyunca eğlenceyi iliklerine
kadar yaşıyor işte onlardan birkaçı zıplay eğlenceliydi üç kere bindim ben bir kere üç kere bindim
hiç korkmadım Evet gitti aramızdan ayrıldı Dur nereye gidiyorsun ilk etkinliğimiz zipline işte uzun
bir parkur bekliyor Gidiyorum bütün aşklar yüreğimde dönemedim ama ve metrelerce yüksekten aşağı
süzülen salıncakla adrenalin seviyesi artık iyice doruklarda İsmin ne senin Kaç yaşındasın 6 Şimdi
ne yapacağız yükseğe gitmeyelim Abi yeter Yeter bakalım abi Bu heyecan nerede bulunur Evet gözler
kapandı fırtına deresinde yapılan en bilindik aktivite rafting ekipmanlar giyiliyor ve ardından
minibüsle derenin zirvesine çıkılıyor yapayım mı size Rize kürek heyecanlıyız Yağmur da yağıyor
Güzel bir atmosfer olacak Çok güzel değil mi Mehmet şuraya bakar mısın Şuraya bakar mısın rafting
yapacağız o abi çok soğuk su bu su Turizm amaçlı yapıyoruz 45 dakika parkurumuz sürüyor hayder
Yaylasının altında bulunan Kaçkar dağlarının eteklerinde doğanın içinde böyle yol yuluk yapıyoruz
fırtına deresinde fırtına Giz funa geliyor funa Hay gidelim haydi kuvvet istiyor güç istiyor kürek
çek çek kürek Allah ileri ileri ileri altım nasıl abi Dondum dondum Dondum dondum Dondum dondum
donduk iyi misin Mehmet Beyler biraz sakin mi olsak acaba Şimdi geri kürek kap geri kürek geri kük
geri bu ne köprü diyor muyuz Kanka e Sevdalı Köprüsü diye biliniyor halk arasında timisvat Köprüsü
çift Kemerli köprü Ç rivayet Oki Bu köprünün altından geçerken tutulan dilekler de kabul oluyormuş
11 senedir Ankara semaları bugün buram buram kahve kokuyordu Çünkü bin bir çeşit kahve türlerinin
sergilendiği bir Festival vardı Başkentte gençlerin tercih ettiği yeni nesil kahveler rağbet çoktu
ama Türk kahvesi yine bir numaraydı güne kahvesiz başlayamayan lardan mısınız Evet kesinlikle
kendime gelemem ayıl kahve olmazsa Afiyet olsun Ne içiyorsunuz Americano Ben zift gibi seviyorum
kahvemi buna alışınca geri dönemiyorsun Başkent Ankara'yı buran buran kahve kokusu sardı kahvenin B
çeşidi bu festivalde kahve severlerle buluştu Ben her tür kahveyi Kahveyi çok seviyorum Efendim
Afiyet olsun Nasıl geçiyor Festival vallah çok güzel geçiyor kahveye Doyduk Bugün en çok latteyi
seviyoruz çocuklarla birlikte geldiniz herhalde ailece Kahveci miyiz ailece kahveciyiz en Kahveci
Kızım orada onlarca çeşit kahve meraklısıyım edemedi Efendim şimdi nasıl bir kahve yapacağız Ben
nitelikli Türk kahvesi yapacağım önce kahvemi taze ötecek daha sonra demlemeye bırakacağım şimdi
kahvemizi Biz kumda mı yapacağız kahvemizi kumda yapacağız Evet suyun sıcaklığı da Püf nokta Çünkü
Kahve çok fazla ateşe maruz kaldığında içindeki yağlar ve asitler ölmeye başlıyor kuma bırakıyoruz
demleme esnasında müdahale etmiyoruz çok fazla kaynamadan alıyoruz kahvemiz hazır Afiyet olsun
kahvemizi birlikte yaptık ve şimdi Aslında en güzel aşamasına geldik kahvemizi tadımlı Bakalım tadı
nasıl oldu Evet gerçekten tadı inanılmaz Ben de bir kahve müptelası olarak böyle bir Türk kahvesini
ilk kez içtim diyebilirim ve evde kolayca yapılabilecek ice Latte tarifi süt ve espro bazlı bir
kahvedir süt ve kahve başka hiçbir şey içermiyor kahvemizi hazırladık O zaman afiyet olsun ayı mı
Evet ayı 7den 70'e herkesin Akın ettiği Festival biz de kahveye Doyduk çeşit çeşit kahve denedik ve
her biri birbirinden lezzetliydi Ana Haberin sonunda ufak bir hatırlatmamız var Türkiye'nin en çok
kazandıran Fenomen yarışması Kim Milyoner Olmak İster Oktay Kaynarca'nın sunumuyla Az sonra
ekranlarınızda olacak şimdi kısa bir ara kapanış için birazdan yeniden beraber olacağız ana haber
bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta geçirmenizi diliyorum İyi akşam MS
