2025 yılında uygulanacak asgari ücret 22.04 lira olarak açıklandı. Son açıklanan rakam % 30'la 22.04 lira oldu net asgari ücret.

Bu yıl için de yıl sonunda % 44-45 arasında bir enflasyon bekleniyor. Dolayısıyla bu yılda benzer bir matematik işlerse yine % 40'lar civarında bir artış beklentisi oluşmuştu.

Asgari ücretin brüt rakamı 26.000 lirayı buluyor. İşverene maliyeti de 30.500 lirayı buluyor.

Yani eğer bu paraların alım gücünün artmasını istiyorsak şu anda başımızda olan bu enflasyon belasını yenmemiz lazım.

2025 yılında yeni asgari ücrete göre işsizlik maaşında artış meydana gelecek. Kıdem tazminatının taban tutarı belirlenmiş oldu 26.000 lira en düşük kıdem tazminatı taban tutarı oldu.

Asgari ücret % 30 zamla bu yıl 22.04 lira olarak belirlendi. İşçiye maliyeti 30.500 lira olarak açıklandı.