Halep'in tamamının da kontrolünü sağladıklarını dair de bir paylaşım yapıldığını da ifade etmemiz gerekir rejim unsurlarının da Halep kent merkezinden tamamen çekildiğine dair de bilgiler geliyor.

Halep'teki camilerden e ezan e sesle ezan okunuyor ve bir yandan da Tekbir getiriliyor.

Halep'te bulunan rejimle şi milis subayları Eee yolları kesileceği için Halep'in doğusuna doğru kaçmaya başladıkları yönünde bir bilgi var.

Halep'in doğusuna doğru bir göç dalgası bulunuyor.

Halep'teki muhalif grup Lara bir hava saldırısı düzenlenmiş buna dair de bir görüntü paylaşıldı içeriden.