Suriye milli ordusu terör örgütü PKK YPG'ye karşı başlattığı özgürlük Şafağı operasyonunda terr fat ilçe merkezinin tamamına hakim olurken dış kesimlerde ilerlemeye devam ediyor.

Suriye milli ordusu unsurları şunu ifade ediyor Bizler bugün bu noktada onlarla da konuştuk Eee gittikleri o köylerde Teröristlerden aldıkları o köylerde teröristlerin tanklarının olduklarını ve onların o silahlarını bırakarak kaçtıklarını ifade ediyorlar.

Suriye milli ordusu tarafından ele geçirilen kuveyris hava üssü, el Safira ve uluslararası Halep Havalimanı, Rusya için ve İran için hayati ü tane bölge.

Suriye milli ordusu tarafından ele geçirilen uçaklar da var, şimdi bunları anlatıyorum şundan dolayı bugün kuvi sava üssünde tip 3 olarak bilinen yeni tip ak47 binlerce belki de on binlerce bir stok bulundu.

Suriye milli ordusu tarafından ele geçirilen çok sayıda mühimmat çok sayıda araç gereç olacaktır.

Suriye milli ordusu tarafından ele geçirilen çok sayıda mühimmat, çok sayıda araç gereç olacaktır.