Borsa İstanbul'da işlem gören hisse senetleri, gün içerisinde dalgalı bir seyir izledi. BIST 100 endeksi, günü %1,5'lik bir artışla kapattı.

Döviz kurlarında ise, dolar/TL 27,50 seviyesinden işlem görürken, euro/TL 29,50 seviyelerine yükseldi.

Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) tarafından açıklanan faiz oranları, politika faizi %25 olarak belirlendi.

TÜİK tarafından açıklanan enflasyon verilerine göre, yıllık enflasyon oranı %60 olarak kaydedildi.

Türkiye'nin 2023 yılı Gayri Safi Yurtiçi Hasılası (GSYİH) 1 trilyon 200 milyar dolar olarak tahmin ediliyor.

İşsizlik oranı, Türkiye genelinde %10,5 olarak açıklandı.

Şirketlerin 2023 yılı kazanç raporlarına göre, en büyük şirketlerin karları %15 oranında artış gösterdi.

Türkiye'nin dış ticaret verilerine göre, 2023 yılında ihracat 250 milyar dolar, ithalat ise 300 milyar dolar olarak gerçekleşti.

2023 yılı bütçe açığı, 100 milyar TL olarak belirlendi.