Kaliforniya'da 180.000'den fazla insan tahliye edildi, ev ve binlerce hektar alan küle döndü. Kaliforniya Valisi ise bölgede inceleme yaptı. Yangınların toplam maddi zararının 57 milyar dolar olacağı tahmin ediliyor.

Şu ana kadar yangın nedeniyle oluşan zararın 57 milyar dolara çıktığı ifade ediliyor ki Amerikalı bir hava durumu analiz şirketi bu rakamın 150 milyar doları da bulmasının ifade edildiğini söylemiş olalım.

Yangın nedeniyle 10.000 yapı alevlere teslim oldu. 150 km'lik bir alandan bahsediyoruz. Yangın başladığı andan itibaren böyle gerçekten o dünyayı karıştırmak için kullanmış olduğu uçak filoların gibi kendisi içinde bir uçak filosu olsaydı ve şu yangın hemen söndürülebilir di.

Şimdi bakın buradaki insanlar 200 binden fazla insan şehri terk etti. Sanayi durdu, üretim durdu, turizm durdu. Los Angeles aynı zamanda bir turizm şehridir. Şimdi bunlar tekrar gelmesi bu şehrin yeniden inşa edilmesi ve bu insanların gelip yerine yerleşip şehrin normale dönmesine kadarki iş gücü kaybı yerleşim kaybı bunlar hesaba katıldığında zararın 150 milyar civarını bulacağı söyleniyor.

Amerika Birleşik Devletleri'nde 850 milyar dolar silahlanmaya para ayıran, yani askeri harcamalara para ayıran bir de silah alımlarına ayırdığı rakamla beraber 1.1 trilyon dolar silaha ve askere para ayıran bir ülkeden bahsediyoruz.

Amerika Birleşik Devletleri'nin 2023 yılı itibarıyla bütçesi 6 trilyon dolara ulaşacak. Bu bütçenin büyük bir kısmı askeri harcamalara ayrılacak.

Amerika Birleşik Devletleri'nin 2023 yılı itibarıyla bütçesi 6 trilyon dolara ulaşacak. Bu bütçenin büyük bir kısmı askeri harcamalara ayrılacak.