Suriye'de her geçen gün yeni gelişmeler yaşanıyor. Şüphesiz ki bültenimiz başında söylemiştik. Aslında Suriye'de yeni yönetim yavaş yavaş ülkedeki varlığını yeniden şekillendirirken, diğer taraftan başka ülkelerde kendi menfaatleri doğrultusunda bölgede pozisyon almaya çalışıyor. Şüphesiz burada en kritik ülkelerden birisi Amerika Birleşik Devletleri. Çünkü bölgedeki varlığını ülkemizi de tehdit eden terör örgütü PKK ile birlikte sürdürüyor.

Amerika Birleşik Devletleri, bu yeni süreçte Peki bu süreç nasıl devam edecek ve bu hamlesini Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni hamlelerine hem Suriye hem de bölge ülkeleri nasıl karşılık verecek bunları konuşacağız konuklarımızla birlikte.

Şimdi Suriye'de yaşanan devrim sonrası Hala burada Dün muhalif dediğimiz bugün iktidar olan güçlerin kendileri egemenlik haklarına Evet bizim bayrağımız dalgalanıyor Türk devlet aklının orada olduğunu biliyoruz ama hiçbir şekilde onların yeni düzen içerisinde egemenlik haklarına müdahale etmeden onların bu sorunu çözmesine destek oluyor.

Peki, ne olur buna rağmen Amerika bu adım atmaya devam ederse Bir gece ansızın da olsa Türkiye ordusu buradan gelir içeri girer terörü temizler Amerikalılar bu bölgede ancak olduğu üstleri çerçevesinde de kurtarılmak için beklenir.

Şimdi İran'ın vekil savaşını götüren haşi Şabi koalisyonu ya da Lübnan hizbullah'ı yani Lübnan Hizbullah'ın konumunu ayırıyorum haşi Şabi örgütü ve diğer Şii unsurlar bir tane Lübnan hizbullah'ı vardı 2 Bir de aşağıda Yemen vardı 3 Bir de yukarıda Ermenistan vardı destekçisi 4 şimdi bakın Ne oldu son 10 yıl içerisinde Ermenistan'da rejim değişti efendime söyleyim Ermenistan'da batı yanlısı Eee sarkisyan iktidara geldi ve şu anda Amerika ve batı yanlısı bir hareket var.

Şimdi Suriye'de geçen İran e dini lideri Ayetullah H hamaney dedi ki Eee gençlerin kaybedecek hiçbir şey yok ondan sonra henüz her şey bitmedi Hiçbir şey bitmedi Aslında yeni başlıyoruz diye bir açıklama yaptı ardından genelkurmay başkanı da çıktı Eee kimse daha İran'ın gerçek gücünü görmedi gücünü görmedi falan dedi.