Özel okulların eğitim ücretlerine yemek Kırtasiye etüt gibi başlıklarla eklediği fahş zamlar yüzünden velilerden sık sık İsyan cümleleri duyuyoruz. O velilerden biri konuyu tüketici hakem heyetine iletti, benzer durumu yaşayan velilere yol gösterecek de bir sonuç aldı. Yasal sınırın üzerinde ödediği ücretin tamamını geri aldı. Bizi Erken kayıt döneminde kayıt için okula davet ettiler. 4.000 lir olan eğitim ve yemek bedelinin 98. 99.000 L civarına çıktığını söylediler, imzaya zorlandık. Sadece o değil, binlerce Velinin de karşılaştığı senaryo bu. Geçen seneydi İzmir'deki bir özel okul yasal zam sınırı olan % 65'in çok üzerinde bir zam yaptı ücretlere. Oğuz kul da o okulda çocuğu olan velilerden biriydi, hakem heyetine başvurdu ve haklılığını kanıtladı. Bir birir kişi atandı, birir kişi görüşü istendi, haklılığımız kabul edildi ve yaklaşık 26.000 L bir bedel iadesi verilmesine karar verildi. Mevzuatın dışında yapılan artışlarla ilgili bu Emsal karar çok güzel bir örnek oldu velilere. Özel okulların yapabileceği zam oranı her sene formülle belirleniyor. Ocak ayı başından Mayıs sonuna kadar fiyatlarını ilan ederler. Bu Fiyatta bir önceki 12 aylık süreçte tüfe üfe ortal 5 puandır. Bu sene % 57 olarak belirlendi. Bunun üzerinde alınan ücret hukuka aykırıdır. Bazı özel okullar İsa öğrenim ücretine yasal sınırlarda zam yapıp ek ücretlere fahis zamlar yapıyor. Pek çok Veli de bundan dertli, velilere baskı uygulanıyor, deniliyor ki Tamam eğitim ücretini % 57 zam yaptık Ama sen yemek de alacaksın, etüt alacaksın, kitap alacaksın, Kırtasiye alacaksın, kıyafet alacaksın ama bunların fiyatları geçen yılla kıyasladığımızda katı 5 katı artmış. Oysa ek hizmetlerin satın alınması mecburi değil, tüketici kanununda açık hüküm var yani velilerin ödedikleri ek ücretleri geri alma hakkı var. Hem haksız fiyat değerlendirme kuruluna internet üzerinden şikayetlerini iletebilirler hem de istemediklerine dair okula bir e-posta gönderirlerse O yemek yense o hizmet alınsa dahi 10 yıl boyunca o bedelleri geri alma hakkına sahip olurlar.

Hazine ve Maliye Bakanlığı devleti zarara uğratan ibanla ödeme meselesini bir süre önce mercek altına almıştı. Hatırlayacaksınız bazı işletmeler özellikle hizmet sektörü yakın atılan adım Bu uygulamanın sonunu getirecek. Bundan böyle iban ödeme isteyen ve fatura kesmeyen sosyal medya Üzerinden tek tıkla ihbar edilebilecek. Üstelik bunu yapan kişiye de ödül de var. Ya nakit ödeyeceksiniz ya da Kredi kartınızı ödeyeceksiniz kesinlikle kayıt Ortan kaldırmak laım alakalı ceza aldık. Taksiden berbere lokantadan pastaneye son dönemde ibanla yapılan ödemeler vergi kaybı nedeniyle mercek altındaydı. Durum böyle olunca maliye sosyal medya avına çıktı. Son dönemde berbere giden ödeme sırası gelince iban gönderiyordu. En son ibanlı ödeme nereye yaptınız? Eee Kuaförüme yapıyordum işte. Hazine ve Maliye Bakanlığı Bu kayıt dışının önüne geçebilmek için bir ihbar hattı oluşturdu. Hatta bu ihbar hatlarını güncelledi. Buna göre WhatsApp'tan Instagram'a öb gönder diyen var. Yok hayır rastlamadım olura şikayet eder misin? Gönderir misan işimizin gereği sağ sol Ed şim istiyor. İan son bir ha kendini gösterdi. Öyle ki bir dönem öncesine kadar Berberden lokantaya birçok küçük esnafta ibanla ödeme çok popüler. Ken yapılan denetimler sonrasında artık ibanla ödeme bıçak gibi kesilmiş durumda. Yani Yok artık iban ödeme kabul etmiyoruz diyorlar. Yapmıyorlar. Öyle ki birilerine para göndermek isteyenler bile acaba yanlış anlaşılır mı diye ibandan para göndermeyi tercih etmiyor. Biz de zaten kendi aramızda ib anlaşırken bile artık çekiniyoruz birbirimize Para alışverişi yaparken ATM'den çekip Hani vermeye çalışıyorken bile elden veriyoruz.

Otomobil sahibi olmak isteyenleri yakından ilgilendiren ve Aslında sevindirecek bir haber var sırada. Temmuz ayından itibaren güvenlik tedbirleri ve teknolojileri olmayan 0 kilometre araçlar artık ülkemizde satılamayacak. Haliyle otomobil markaları ellerindeki stokları eritebilmek için çeşitli kampanyalar başlattı. Fiyatlarda 300.000 liraya kadar düşüş söz konusu. Bu güvenlik paketlerinin standart donanım halinde bizlere sunulması ve bu fiyat indirimlerinin olması Tabii ki müşteri olarak bizlere çok Sevindirici. Müthiş bir rekabet var şu anda, müthiş bir yarış var otomobil alacaklara. Müjde firmalar tam anlamıyla kampanya yarışına girdi. 7 Temmuzdan önce bütün araçların stoklardan Aslında satılması gerekiyor. Araç sahibi olmak isteyen ya da arabasını değiştirip daha farklı bir modele geçmek isteyenleri sevindirecek kampanyalar başladı. Temmuz ayında yürürlüğe girecek olan güvenlik donanımı zorunluluğu fiyatları dibe çekti. Bence alıcı ve ihtiyacı olan için iyi bir fırsat olur. Otomotiv sektörü 7 Temmuz'a kilitlendi. Çünkü Genel Güvenlik yönetmeliği ile otomobil satışlarında yeni döneme girilecek. Yani artık baz model Bir araçta bile acil durum frenleme sistemi, sürücü yorgunluk sistemi, kaza yeri kaydedici, ani frende flaşör desteği, akıllı hız yardımı, geri görüş kamerası, kör nokta uyarıcı sensörü gibi özellikler olmak zorunda. Bu donanım sahip olmayan sıfır otomobiller Türkiye'de satılamayacak. İşte bu yüzden otomobil devleri ellerindeki stokları eritmek için kampanya yarışına girdi. Sıfır araçların fiyatları son dönemde % 120'ye kadar düştü. Markalar art arda müthiş bir indirim aslında kredi kampanyaları uygulamaya başladı. Bu ay otomotiv almasıyla bu aydan sonraki süreçte alması arasında gene % 11520 civarında fark oluşur. % 20'lik indirim iyi bir indirim beğeniyoruz yeter ki araba olsun. Şu an bir araç firmasında kampanya dahilindeki bu araç, geçtiğimiz aylarda 1.575.000 liradan satılırken şu anda 1 M 340.000 liradan satışa sunuluyor. Bazı firmalar nakit indirimi, bazıları ise takas ve düşük faizli kredi imkanı sunuyor. Bu kampanyalardan faydalanmak isteyenlerin elini çabuk tutması gerekiyor. Kampanyalar yeni başladı ve çok uzun süreceğini de düşünmüyorum. Stok seviyeleri le sınırlı zaten işi takip eden müşterilerimiz hızlandı, araç alması yükseldi, bu oranda da ciddi bir şekilde artış söz konusu.