Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan tamamı yerli olan ilk helikopterimiz Gök Bey'in teslim töreninde önemli mesajlar verdi. O törende savunma sanayindeki yükselişe dikkat çekti.

Gök Bey'in teslimatı geçtiğimiz hafta terör saldırısının hedefi olan tusaşa yapıldı. Gök Bey le beraber daha güçleneceğiz, daha çok çalışacağız, daha çok üreteceğiz.

Gök Bey'in hikayesini bizim için daha anlamlı ve özel kılan Şehit mühendis Zahide güçlü ekicinin bu projede yer almasıdır.

Gök Bey, sadece bir helikopter olmanın ötesinde bir ulusun hayallerini gerçekleştirmek için attığı cesur bir adımdır.

Esenyurt'taki bir sitedeki daireler iddialara göre birden fazla kişiye satıldı. Tapulu evlerine giremedik öne sürenler doğal olarak isyanda.

2015 yılında bir daire için ödediğimiz para 6.000 dolar. İstanbul'da 2015'te inşaatı başlayan bir sitenin sonu yılan hikayesine döndü.

Zeytindeki yararlı maddeler en yüksek seviyelerine hava karardıktan sonra ulaşıyor. Daha sıı mahsulde güneş kaynaklı kızışma olmuyor.

Zeytinde bulunan güçlü antioksidan yapıya sahip polifenol hücre yeniliyor, kalp sağlığını destekliyor, kanserle savaşıyor.