Bugün 19 Eylül 2024 Perşembe, gram altın neredeyse 3.000 liraya dayandı. Amerika Merkez Bankası'nın faizleri düşürme kararlarından hızlanan tırmanış daha da devam edecek gibi. Çeyrek altın almaya geldim. Bir hafta önce 4.500 şimdi 4.650 olmuş. Altın tırmanıyor, çıkıyor. Gram altının ateşi sert bir yükseldi. Bu sefer şu anda mesela 2008-2009 civarında yılbaşına kadar 3.000-3.500 bulur. Merkez Bankası faiz indirimlerine başladı, 50 baz puan indirim altına yaradı. Fed'in faiz kararı gram olarak altında 780 TL birden yukarı attı. 100 TL'ye kaldı. 3 olması için gram altın son bir ay içerisinde bir düştü, 2 yükseldi. Ons altın tarihin en yüksek seviyelerine ulaştı, gram altın rekor kırdı. Faiz 50 puan düşmesi Trump'tan önce bir hamle yaptı, bana göre yanlış bir karar. Yani enflasyon şu anda Amerika'da 2,5'lerde. 50 puan düştüğü zaman faizlerde yarın bir gün enflasyon GB Amerika çünkü para bacak. Gram altının fiyatı FED'in faiz indirimi kararından sonra yükseldikçe yükseldi. Şu an saatler 2'yi gösteriyor, gram altın 2.890 TL'den satışa sunuluyor. Çeyrek altın bir ay öncesinde 4.400 L iken şu anda 4.700 seviyesinden işlem görüyor. Yarım altın 8.800 L ayken şu an 9.200 Liraları işlem görüyor. Tam altın dediğimizde zinet altını 17.600 şu an 18.400 işlem görüyor. Kimi yükselişe geçeceği beklentisiyle altın almaya kuyumculara koştu.

Yükseliş altın yatırımcısının yüzünü güldürdü. 2024 başından buyana faizi, borsayı ve fon yatırım getirilerini solladı. Uzmanlara göre faiz indirimlerinin sürmesiyle yeni rekorlarda kapıda. 300'e kadar gitme ihtimali potansiyel yüksek. Altın uzun vade zaten ciddi bir rekor kıracağını da düşünüyoruz.