Eylül ayı enflasyonu % 2,97 ile son 14 ayın en düşük noktasında yıllık enflasyona % 49,3 olarak gerçekleşti rakamlardan memnun olan Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek dezenflasyon süreci devam edecek dedi.

Eylül ayı enflasyon rakamları da teyit etti enflasyon aylık bazda % 2,97 yıllık bazda % 49,3 oldu.

Bu durumda SGK ve Bağkur emeklileri şimdiden % 2'lik zammı cebine koymuş oldu.

Merkez Bankası'nın 6 aylık enflasyon tahmini ise % 144,145 zammıyla enflasyon farkı alacak.

Eğer enflasyon tahminleri gibi gerçekleşirse Üniversite mezunu bir memur 45.17 L maaş alacak.

Şube Müdürünün maaşı 6387 liraya öğretmen maaşı 52465 liraya çıkacak polis memuru 58. 1117 L maaş alırken avukat maaşı da 6.128 liraya yükselecek.