Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten Haziran ayından itibaren tüm tedbirler devreye girecek dedi bakan ve detaylarına pazartesi günü duyurulacağı söyledi. Şimşek katıldığı toplantıda enflasyonla ilgili de mesajlar verdi. Pazartesi günü sayın cumhurbaşkanı yardımcımız La birlikte tasarruf verimlilik paketini açıklayacağız. Kamuda tasarruf mesela makam araçları satışa çıkarılıyor. Yani en başta Zaten oradan olsun ki gereksiz harcamalar bitirilince için ilan edilen Seferberlikte sıra kamuda çalışmalarda sona gelindi. Tüm harcama kalemleri incelendi tasarrufun ipuçlarını Hazine ve maliye bakanı Mehmet Şimşek verdi. Bu ilk bu son olmayacak buna benzer harıl harıl yoğun bir şekilde yaptığımız çalışmalar var. Kamudaki yeni tasarruf tedbirleri makam araçlarının tasfiye edilmesiyle başlıyor. İlk etapta 500 araç tasfiye edildi. İkinci aşamada 1000 araçlık tasfiye listesi hazırlandı. Kamudayım herkes gerekli tedbirini almış olsa kendince tasarruflarını yapmış olsa daha iyi olacak inşallah. Kamudaki araç satışı etap etap devam satışlardan elde edilecek gelir hazineye aktarılacak. Yeni araç alımı ve kiralanması konusunda da katı kurallar uygulanacak. Kamu personelinin zorunlu olmayan servis araçlarının iptal edilmesi onun yerine personele ulaşım kartı verilmesi de gündemde.

Peki Enflasyon ne zaman düşecek vatandaşlarımız diyebilirler ki ya işte enflasyon yüksek ve Mayıs ayında da yükselecek. Çünkü mayıs ayı enflasyonu son 12 ayın enflasyon. Onun için program çalışıyor enflasyonda da bunun sonuçlarını yılın ikinci yarısında çok net bir şekilde göreceğiz ve aşağı yönlü ivme güçlenerek devam edecek. Fahiş fiyat ve stokçuluğu görüşülerek kabul edildi. Stokçular 6 gün kapatma cezası gelecek yasa teklifiyle aldatıcı ve yanıltıcı reklamlar içinde erişimi engelleme düzenlemesi getiriliyor. Bir marketteki diğer markk uymuyor yani % artmış görüyorum öbür hafta % 110 daha artmış görüyorum. Artık mantık kalmadı akşamdan sabah etiket fiyatları değişiyor. Fahiş fiyat uygulayanlar ve stokçuluk yapanlar yandı. Fahiş fiyatla mücadelede daha etkin cezalar getiriliyor. Stokçular fiyatları fahişe artıranlar artık yandı çünkü cezaları katlandı. Düzenleme meclis komisyonundan geçti sırada genel kurul ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın onayı var. Bizim için iyi olacaktı onlar için de caydırıcı oldu düşünüyorum. Bu dengesiz fiyat artışlarına kabul edilen bu değişiklikle birlikte fahiş fiyat ya da haksız fiyat uygulaması yapan işletmelere 100.000 liradan 1 milyon liraya kadar ceza kesilecek. Sonucu iyi etkileyeceği için doğru bir karar olduğunu düşünüyorum. Artık cezaların daha caydırıcı olduğunu söylemek mümkün. Yeni yasa teklifi fahiş fiyatları ve stokçuluğu önlemeyi amaçlıyor. Özellikle bu değişiklik rekabetin korunması ve tüketicilerin güvenliği açısından da önemli. Stokçuluk yapan işletmeler için cezalar daha da artacak. İşte stokçuluk yapan işletmeler tespit edilirse 12 milyon liraya kadar para cezası kesilecek. Bence doğru bir karar çünkü gerçekten bir marketteki diğer markettekiler bu değişiklikle birlikte en ağır ceza olacak. Eğer bir işletme yılda üçten fazla para cezası alırsa o işletme yani market 6 güne kadar kapalı kalacak. Ben normalde uygun buluyorum kapatılsın yani buna göre davranan market zaten kapanmamak için bu fahiş fiyat artırımını yapmayacaktır diye düşünüyorum.

Altın fiyatlarındaki Yükseliş damga vurdu. Yatırımcılar gün boyu takipteymiş. Altını takip ediyor musun? Ediyoruz. Altın almaya geldik. Bugün ne aldınız? Bilezik aldık. 58.000 küsur falan aldık. Önce gram alıyoruz, çeyrek alıyoruz, sonra bileziğe çeviriyoruz. Öyle bir şeyler yapıyoruz kendimizce. Altın çok pahalandı kesinlikle. Almam. Piyasaların güvenli limanı altın yılbaşından bu yana rekor üstüne rekor kırdı. Çek altın 2700 seviyesindeydi, şu anda 4000, 50-4100 seviyesine kadar yükselmiş durumda. Talepli şu anda altın talepli. Hepimizi etkiliyor yani gram altın sene başında 1937 liradan işlem görüyordu, şu anda 2470 lira. Peki altındaki bu artışlar devam edecek mi yoksa düşüşler mi yaşanacak? İşte cevabı altın almak isteyenlerin borcu olanların şimdi düğün sezonu da açıldığı için çok uygun diye düşünüyoruz. Çünkü Kurbandan sonra yavaş yavaş altına talep yoğunlaşacağı söyleyebiliriz. Altın genel olarak yükselecek. Bugün de altın almaya geldim. Ne alacak? Has has altın gram yarım şu anda baktığımız zaman 8100 lira civarında. O da aşağı yukarı 6.500 seviyesindeydi. Cumhuriyete baktığımız zaman o da 13 laydi. Bugün 16 lira civarında o da kendini korudu.

İnşaatta düz işlerde yani y kalıp demir beton duvar işçiliğinde fayans işçiliğinde kaba inşaatta özellikle eleman bulmakta sıkıntı yaşıyoruz. Ne lokantalar garson ne de müteahhitler inşaatta kalifiye işçi bulabiliyor. Dolgun maaş var ama ara eleman sıkıntısı yaşanıyor. Durumun özeti bu iş var ama eleman yok. 22 buçuk katına çıktı bir ustanın aldığı yevmiye ve işte sabah 88'de çıkıyor, öğlen 2'de paydos ediyor. Eleman sıkıntısının yaşandığı sektörlerin başında inşaat geliyor. Öyle ki 6 Şubat depreminin ardından inşaat sektöründe ara elemana olan talep daha da artmış durumda. Kepçe kullanacak operatör ya da bir duvar örecek bir işçi bulmakta ciddi zorlanıyoruz. Maaşlar artsa da inşaat sektöründe birçok noktada eleman bulmak çok zor. Günlük 3.000 liraya 5.000 liraya kaynakçı aranıyor, bulamıyor. Günlük yiye anlayışı da değişti. Artık bir günü 1,5 gömüye iki gömüye gibi değerlendiriyor. Örneğin ara eleman olmadığı için bir kepçe operatörü mühendisten çok daha yüksek maaş alıyor. Mühendisimiz çok ama kaynakçı yok. Bir düz ustanın aldığı ücret yevmiye bazlı vurduğumuz zaman proje müdürünün çok üstünde paralar alıyorlar. Gsön bulmak mesele çok zor zaten karson değil öbür elemanlar da öyle baş şehirde 40 lirayı da buluyor, yemeği var, e ondan sonra çayı var.

Hatay'da yüzlerce dönüm araziye ekilen kuru soğan hasadı başladı. Bir üreticinin 80 dönümlük arazisine ektiği soğana araclar düşük fiyat verince O da astarı yüzünden pahalıya gelecek diye mahsulü zararına toplatmak dansa tarlayı halka açmaya karar verdi. Haberi alan Akın etti. Soğanda zarar ettik, para etmedi yani işçinin hakkı bile çıkmıyor artık ektiği soğana verilen fiyat az geldi. Satacağım hemşerilerime ücretsiz dağıtayım diyerek tarlasını halka açtı. Hatay kumlu'da yaşayan Mehmet Ali Yun 8 dönümlük tarlasına ektiği soğan istenen kaliteye ve büyüklüğe ulaşmadı. Yüksek işçi fiyatlarına karşı kilo başına 5 liralık teklifi az bulan çiftçi hasattan vazgeçti. Soğan istediğimiz gibi olmayınca biz de hayrımıza bıraktık. Yani tarlada 5 liraya gitmiyor, markete gidiyor 25-30 lira. Çiftçi mahsulü ücretsiz olarak hemşerilerine dağıtmaya karar verdi. Haberi duyan soluğu tarla dağıldı. Soğan para yapmadığı için tarla sahibi bozdu. Tabii insanlar da topluyor kışlık ihtiyaçları gidermek için burada canla başla afara yapıyorlar. Afara dediğimiz yani kalan soğanları toplamaktır. 80 dönümlük tarladaki soğan el birliğiyle saatler içinde söküldü, doldurduk koyduk. İşte bu yaz yiyeceğiz.