Bodrum Belediyesi'nin zamanında ödemediği borçları 2 milyar lirayı aştı. Öyle ki belediyeye ait 1800 gayrimenkule haciz işlemi uygulandığı ortaya çıktı.

Bodrum Belediyesi'nin SGK borcu 900 milyon lirayı aşmış durumda.

Okul üniformaları 850 liradan başlıyor 5.000 liraya kadar çıkıyor Hatta 10.000 lir isteyen bile var.

Geçen seneye göre okul üniformalarının fiyatları ortalama 50 artmış durumda.

Özel okuldaki fiyatlar ne kadar burada S 600 liraysa o 2000 laya satıyor pantalon 500 laysa orada 2 liraya satıyor.