2025 yılında uygulanacak asgari ücret belirlenecek ama daha şimdiden tahminler konuşulmaya başlandı. Bu yıl asgari ücrete % 25 bandında beklentimiz var. İşveren olarak % 30-40 arasında gelir diye tahmin ediyorum. Bunu uygun bir şekle getirmek lazım yani çalışanları da mağdur etmemek lazım. 2024 yılı için yapılan görüşme maratonunda işçi ve işveren tarafları oy birliğine varmış asgari ücret 9,11 artışla net 17.2 olmuş. Şimdi ise 17.2 liranın yeni yılda kaç liraya çıkacağı merak ediliyor. Masada farklı zam senaryoları öne çıkıyor. Asgari ücret hesaplaması için kullanılan parametrenin en önemlisi enflasyon rakamları. Orta vadeli programda 2025 yılı için enflasyon hedefi % 17,5 % 21'e güncellendi. Bu da asgari ücret için yapılan tahminleri yukarı çıkardı. Eğer asgari ücrete % 25 oranında zam yapılırsa yeni asgari ücret 21.2 lira yükselecek yani 4250 liralık bir artış gerçekleşecek yeni yıl zammında. En güçlü senaryo ise yıl sonu enflasyonu ile hedef enflasyon arasında bir noktanın belirlenmesi. Bu da % 30'lar civarı bir artış demek. Zam oranının % 30 olduğu durumda asgari ücretimiz 17.2 liradan 22.02 liraya çıkacak. Asgari ücret zammının % 30'un üzerine çıkması ise ancak kabinede alınacak bir kararla mümkün görünüyor. Sayın Cumhurbaşkanımızın gerçekleşen enflasyon ve büyüme rakamları üzerinden bir refah payı vermesi de gündeme gelebilir. Bu da tabii asgari ücret artışının farklı oranlara tekabül etmesi demek. Eğer % 35'lik bir artış yapılırsa asgari ücretin 22.950 lira yükselmesi gündeme gelecek.

Ankara için inceleme İstanbul Büyükşehir Belediyesi için ise soruşturma başlatıldı. Gelen bilgilere göre en yüksek harcamayı yapan İstanbul Büyükşehir Belediyesi, Ekrem İmamoğlu göreve geldiği andan itibaren yapılan etkinlik harcaması 6 milyar liranın üzerinde. Savcılar bu işlemlerde bir usulsüzlük var mı yok mu ona bakacaklar. 2019-2021 yılları arasında İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin etkinlik harcamalarında düzenli bir artış yaşandı. 2019'da 222 milyon lira olan harcama, 2020'de 236 milyon liraya, 2021'de ise 296 milyon liraya çıkarak yıldan yıla yükselmeye devam etti. Yine pandeminin en yüksek seviyelere ulaştığı 2022 yılında belediye konser bütçesinde büyük bir sıçrama yaşandı. O yıl içerisinde belediye 3 konsere toplam 721 milyon 881 bin 115 lira ödedi. 2023'te bu rakam 1.555.600.725 liraya çıkarak neredeyse iki katına ulaştı. 2024 yılı için toplam 3.274.275 lira harcandı. En yüksek harcama 15 Ocak'ta yapılan 931.126.250 liralık ihale ile gerçekleşti. Diğer büyük harcamalar ise 25 Ocak ve 2 Eylül 2024 tarihlerinde yapıldı.