Meclis 1 Ekim Salı günü açılıyor gündemindeki en kritik başlıklar arasında ise ekonomi bulunuyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan yapacağı açılış konuşmasında önemli mesajlar verecek. Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan da 3 Ekim'de plan ve bütçe komisyonunda Türkiye ekonomisi, enflasyon ve para politikasına ilişkin kapsamlı bir sunum yapacak. Enflasyonda en zor dönemin artık geride kaldığına inanıyoruz ve yeni yasama yılı başlıyor. Türkiye Büyük Millet Meclisi mesaiye ekonomi başlığıyla hızlı bir giriş yapacak. Geçmişte enflasyonu nasıl tek haneye indirdiyseniz, İnşallah Türkiye olacaktır.

Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan 3 Ekim'de plan ve bütçe komisyonunda küresel gelişmeler, Türkiye ekonomisi, enflasyon ve para politikasına ilişkin kapsamlı bir sunum yapacak. Meclisin ikinci ekonomi başlığını 2025 bütçesi oluşturacak. Ekim ayında meclise sevk edilmesi planlanan bütçe ile ilgili ilk görüşmeler komisyonda yapılacak. Kasım ayında ise bütçe genel kurul gündemine gelecek. Bütün risk göstergelerini düzeltti, enflasyonla ve diğer sorunlarla çok daha güçlü temeller üzerinde mücadele edecek bir zemin oluşturuldu. Şoklara karşı direnç arttırıldı. Dolayısıyla Türkiye şu anda çok daha sağlam bir bünye ile yoluna devam ediyor. Gelecek sene artık enflasyondan bugünkü kadar bahsetmeyeceğim.

Kocaeli'de dün gece aşiret düğünü vardı, binlerce kişinin katıldığı düğünde takı töreni saatler sürdü. Evet, 300.000 sağ olasın var olasın teşekkür ederiz. Aşiret düğününde paraları sayma işlemi dakikalarca sürdü. Balya balya paralar bavula sığmayınca ek bir çanta daha getirildi. Düğünde damada 4 milyon lira takılan paralar bir bavulla bir çantaya koyuldu.