Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kurban Bayramı mesajında enflasyonla mücadele sözleri öne çıktı. Enflasyon canavarından kurtulma sürecine girdik dedi. Erdoğan atılan adımların meyvesini verdiğine de dikkat çekti. Açıklamasında terörle mücadeledeki kararlılığa da vurgu yaptı. Aşımıza, işimize, ekmeğimize ortak olan enflasyon canavarından kurtulma sürecine girdik. Enflasyonda yılın ikinci yarısından itibaren inşallah güzel neticeler alacağız. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kurban Bayramı mesajında enflasyonla mücadele sözleri öne çıktı. Salgın, savaşlar, küresel krizler gibi sebeplerle tekrar nükseden enflasyon sorununu geçmişte olduğu gibi tek haneli rakamlara mutlaka indireceğiz. Atılan adımlar meyvesini veriyor dedi.

Kurban pazarında 22 tane hayvan vardı. Hepsi satıldı mı? Hepsi satıldı. Keyifler nasıl? 10 numara. Satışlar nasıl? 10 numara. Herkes malını sattı. Hareketlilik günler öncesinden başladı. Arife günü de devam etti. Satıcının da alıcının da yüzü güldü.