Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın cezasızlık algısına müsaade etmeyeceğiz diyerek talimat verdiğini hatırlayacak adalet bakanı Yılmaz Tunç da infaz yasasında yapılması planlanan değişikliklerle ilgili önemli ipuçları verdi. Örneğin bir dönem çok tartışılan hadım yasası için mevzuatımız uygun diyerek kapı yaraladı. Öyle görünüyor ki iyi hal indiriminin gözden geçirileceğini de söyledi. Denetimli serbestliğin de standart olmaktan çıkarılacağı sinyalini verdi. Cezasızlık algısının yapanın yanına kar kalıyor algısının toplumda yerleşmesine hiçbir surette müsaade edemeyiz.

Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni adımların sinyalini bu sözlerle vermişti. Peş peşe yaşanan kadın ve çocuk cinayetleri AK Parti Merkez yürütme kurulunun da gündemindeydi. Erdoğan adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan infaz konusunda ayrıntılı bir çalışma istedi. Tunç yapılacak çalışmaların ipuçlarını verdi. Ceza İnfaz kanunumuzun 108 maddesinde tıbbi tedaviye karar verme yetkisi var. Mevzuatımız buna uygun. Tabii orada uygulamayı geliştirecek şekilde belki mevzuatta yeni bir düzenleme yapılabilir.

Bakan Tunç hadım yasası için yeni düzenleme yapılabilir diyerek kapıyı araladı. Ceza İnfaz kanununda hadım kararı hakimin takdirine bırakılıyor. 108 madde ise kanun tıbbi tedaviye karar verme yetkisine sahip diyor. Dolayısıyla infaz yasasında yeni bir düzenleme yapılması mümkün ve kamuoyunda sık sık tartışılan iyi hal indirimi geçen yasama döneminde salt indirim almak için kılık kıyafetin indirim sebebi olmayacağı yönünde bir düzenleme yapmıştık ama bu konudaki eleştiriler de hep devam etti. Şimdi bu iyi hal indiriminin yeniden bir tartışılması lazım.

Bakan Tunç iyi hal indiriminin kaldırılabileceğini belirtirken denetimli serbestlik için de parantez açtı. Bir yıllık denetimli serbestlik süresinden yararlanabilmesi için bu kişilerin belli bir süre cezaevinde kalabilmesi ile ilgili bir teklifimiz de olmuştu. Bunu yine önereceğiz. Tunç kasten öldürme ve kasten yaralama gibi ağır suçlarda denetimli serbestlik uygulamasının gözden geçirileceğini dikkat çekti. Cezaevlerinin doluluk oranı mazeretimiz olamaz diyerek gereken tedbirlerin alınacağını da sözlerine ekledi.

Yüksek kar vaadini aldanı dolandırılan son kurban bir iş kadını Betül kulaklı verdiği 400.000 liranın 9 ay sonra 11 milyon lira olacağı yalanına inandı ve hayatı kabusa döndü. Kulaklı başına gelenleri Mehmet Nülüfer ile Barış İbişi anlattı. Gülümsediği fotoğraflar artık çok gerilerde kaldı. Aptallık ne kelime, aptallığın oskarı verilse azdır yaşadığım şu duruma. Yüksek kar vadine kandı hayatı kabusa döndü.