Borsa İstanbul'da işlem gören hisse senetleri, gün içinde dalgalı bir seyir izledi. BIST 100 endeksi, günü %1,5 değer kaybıyla kapattı.

Döviz kurlarında ise dolar/TL 27,50 seviyesini aşarak 27,75'e yükseldi. Euro/TL ise 30,50 seviyesinden işlem görüyor.

Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) tarafından açıklanan verilerde, 1 hafta vadeli repo ihale faiz oranı %25,00 olarak belirlendi.

TÜİK tarafından açıklanan enflasyon verilerine göre, yıllık enflasyon oranı Eylül ayında %60,5 olarak gerçekleşti.

Türkiye'nin 2023 yılı GSYİH'sı, 1 trilyon 200 milyar dolar olarak tahmin ediliyor.

İşsizlik oranı, Temmuz ayında %10,5 seviyesinde gerçekleşti.

Şirketlerin 2023 yılı ikinci çeyrek kazanç raporlarına göre, en büyük 500 şirketin toplam karı %15 artış gösterdi.

Türkiye'nin dış ticaret verilerine göre, 2023 yılı itibarıyla ihracat 250 milyar dolar, ithalat ise 300 milyar dolar olarak gerçekleşti.

Maliye Bakanlığı, 2023 yılı bütçe açığının 200 milyar TL olacağını öngörüyor.