Cumhurbaşkanı toplantı sonrasında açıklama yapan Parti sözcüsü Ömer Çelik ise yurt dışına çıkış harçları ile ilgili yapılan spekülasyonlara tepki gösterdi alınmış bir karar yok dedi.

CHP heyetinin Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşekle yaptığı görüşme de soruldu özgüvenli bir hükümete sahibiz gündeme getirilen konular hükümetin zaten bildiği konular bir şey gündeme getiriliyor muhalefet tarafından zaten gündem olup da yapılırsa Biz gündeme getirdik de yapıldı deniliyor.

görüşmede halihazırda hükümetin çalıştığı vergi reformu paketi enine boyuna masaya yatırıldı vergide adaletin sağlanması vatandaşlar ekonomik güçleriyle gılı olarak vergi ödemesi konusundaki görüşlerimizi de paylaştık.

CHP'li isimler daha önce de sağlık Milli Savunma İçişleri çevre ve şehircilikle Dışişleri bakanlarıyla da bir araya gelmişti.

İzmir Büyükşehir Belediyesi memurları Toplu sözleşme görüşmelerinin tıkandığı 12 haziran'dan bu yana eylemde belediye sosyal denge tazminatındaki % kesin üzerine Bayram ikramiyelerini de ödemedi.

Çünkü ne ikramiyeleri ödendi ne de sosyal denge tazminatlarının tamamını alabil ramazan bayramı 1 Mayıs ve Kurban Bayramı ikramiyelerini ödemeyerek bayramı belediye emekçilerine bay sıkıntılı geçti.

Çünkü Çok ani oldu herkesin kredisi var ödemeleri var Ona göre herkes çok zor durumda geleri 7300 3 tane ikramiye bayram öncesi Normalde 20 küs bin L almamız gerekirken maalesef hiçbir şey alamadık.

İstanbul'da korsan taksiye binen bir kadın kendisini rahatsız eden şoförle tartıştı o tartışmada korsan taksi şoförü genç kadını araç seyir halindeyken dışarı attı ve kameral kaydetti o anları akan trafiği umursamadı.

Bodrum'da vatandaşlar otel işletmelerinin ve bitlerin Sahilleri plajları işgal etmesini protesto ettiler ve Tıpkı herkes gibi anayasa göre kıyılar kamuya aittir en güzel plajlara sahip olmamıza rağmen.

Maalesef bu seneki fiyatlar 1200 bir fiyatı veriyorlar herkes bunu veremiyor Bodrum'da denize girmek için kişi başı 25o isteyen işletme de var 600 isteyen de Çeşme'de ise fiyatlar 500 ladan başlıyor 3500 laya kadar çıkıyor.