İstanbul'da şehir içi nakliye ücreti ortalama 15.000 lira ile başlıyor. Mesafe, eşya sayısı ve kat yüksekliğine göre bu rakam daha da artabiliyor. Tabii işin maliyeti bir yana bir de eşyaya zarar boyutu var. Eğer taşınırken eşyanız zarar görsün istemiyorsanız almanız gereken bir önlem var. 15.000 lira minimum fiyat olarak başlar. Bu 40.000-50.000 liralara kadar bölgeye gideceği yer asansör nakliyelerle birlikte 50.000 liralara kadar çıkabilen bir fiyat aralıkları var.

Yaz taşımalarının en çok olduğu dönemdeyiz. İstanbul'da şehir içi nakliye ücreti ortalama 15.000 lira ile başlıyor. Mesafe, eşya sayısı ve kat yüksekliğine göre bu rakam daha da artabiliyor. Tabii işin maliyeti bir yana bir de eşyaya zarar boyutu var. Eğer taşınırken eşyanız zarar görsün istemiyorsanız almanız gereken bir önlem var.

İstanbul'un hava kirliliği oranı % 55 azaldı. 614 Haziran'da 44,5 olarak ölçülen partikül madde değeri Kurban Bayramı tatili boyunca 1995'te kaldı. Yani hava kirliliği oranı önceki 9 güne göre % 55 azaldı.