SGK'ya 5,7 milyar lirayla en fazla prim borcu bulunan Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin geçen yıl çıkan borç yapılandırması yasasından yararlandığı ortaya çıktı ancak ilk taksit ödemeyince yapılandırma dosyası iptal edilmiş.

Emeklilerin 2.500 liralık zam farkı hesaplarında olacak. 7 Ağustos'tan itibaren emeklilerin zam farkları hesaplara yatacağı duyuruldu.

Son bir yılda yaklaşık % % 60 civarında artış gösterdi Silivri'nin Alipaşa Köyü de son dönemde yatırımcıları çeken gözle noktalardan burada arsa fiyatlarında % üzerinde net artış var.

Geçen yıldan bu yana ev fiyatlarında % 43 arsa fiyatlarında da ortalama % 63'lük artış yaşandı.