2024 yılında emekli maaşlarında % 78 ile 86 oranında artışa gitmiş durumdayız.

Emeklilerin en düşük emekli maaşı 12.500 liraya yükseldi.

Ulaşım Koordinasyon Merkezi İstanbul'daki servis ücretlerine yapılacak zam oranını % 1116 olarak açıkladı.

Özel okullar taşıma işini bir tur şirketine veriyorlar yani orada ücreti alan servisçiler değil.

Özel okul servis ücretlerine yeni eğitim öğretim yılı için % 116 zam yapıldı.

UKOME kararı ile birlikte 1921 kre arasında yıllık servis ücreti 550.75 L ama özel okul veli'den yıllık ücret için 91.528 lir istiyor.