Mardin'de bir soğan üreticisi mahsulünü satmaktan vazgeçti tarlasındaki mahsulü hayrına köylülere dağıtma kararı aldı. Kararı duyan da elinde çuvalla tarlaya akın etti. Tabi kışın 50 liraya satılan soğanı ben yazın 5 liraya satamadım aracıların yok pahasına almak istediği soğanlarını satmaktan vazgeçti. Çevre köylere haber salıp tarladaki soğanlarını bedavaya verdi. Tüccar gelip fiyat biçiyor benim soğanım benim iş maliyetim çuval başı 5. Kızıltepe ilçesinde çiftçilik yapan Mehmet Kaya 15 dönümlük tarlasına soğan ekmiş tam mahsul olmuş satış hazırlığı yapıyordu ki aracıların ektiği soğanların teklifi maliyetinin altında kaldı. Şu soğanlar tarlada satılmıyor. Kaya aracıların yok pahasına almak istediği soğanları marketlere yüksek kar marjı ile satmasını öfkelendi dağıtma kararı aldı. Ben bunu satamadığı için ben şu an kendi köy halkıma çevre köy haklarına hayrına ben bu soğanları dağıtmış bulunmaktayım.