İhracat rekoruyla başladı tüm zamanların en yüksek Temmuz ihracatını gerçekleştirdik yıllıklandırılmış ihracatımızda toplam 21,5 milyar dolar ve Bir önceki yıla göre % 3,4 artışla yine Cumhuriyet tarihinin rekorunu kırdı.

Yıllık enflasyon en yüksek seviyesine göre 13,7 puan geriledi. Önümüzdeki aylarda bu eğilim hızlanarak devam edecek amacımız enflasyonu düşürerek kalıcı refah artışını sağlamaktır.

Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, tek haneli enflasyon için 2025 yılına işaret etti. Şimşek ve düşüş sürecek dedi. Kayıt dışı ekonomi ile mücadele içinde yapay zeka müfettişlerinin devreye gireceğine dikkat çekti.

2025 yılını işaret % civarı bir enflasyonla yılı kapatacağım. Biz inanıyoruz rakamlar onu destekliyor. 2025 yılında ilk rahatlamayı göreceğiz. 2025 dezenflasyon yılı olacak.

Adana'da limon hasadı birkaç gün önce başladı. Limonun kilosu 14 lira. Geçen seneye oranla Rekolte biraz daha aşağıda Tabii ki % 120 % 30 civarında e limon rekoltesi aşağı hasat edilecek ürün iç piyasaya yeterli şekilde olacaktır.

İstanbul Bayrampaşa halinde limonun fiyatı 50 liradan başlıyor 75 liraya kadar çıkıyor. Şimdi limonun kilogram fiyatı Adana halinde 20-2 lira çok uygun fiyatlara yetiştiriyoruz.