Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşekle devam edelim yıl sonu enflasyonu için % 40'ı işaret etti. Asgari ücretin düşük olduğuyla ilgili Tartışmalara da değindi o konuşmasında yeni vergi paketinden de bazı ipuçlarını açıkladı. Bir de uyarısı vardı vergi kaçıranlara ses. Önemli olan bu sene sonunda Enflasyonun 40 civarına düşmesidir enflasyonda yıl sonu için tahmin edilen rakamı açıkladı düşüş herkes tarafından hissedilecek diye de ekledi enflasyondaki düşüşle birlikte esas ücret artışları reel olarak o zaman yansıyacak enflas Aki düşüş kalıcı olacak kalıcı refahını artıracağız.

Bu sene reel olarak asgari ücret artmış olacak. Ocak ayında asgari ücret artışı % 49, ilk 6 aydaki enflasyon % 20'ler de olacak. Merkez Bankası'nın üst bandı % 42 varsayalım ki % 45'in altında bir rakam o bile reel olarak büyümeden daha fazla asgari ücret artışına tekabül ediyor. Gelişmekte olan ülkelerden en yüksek asgari ücret Bizde Türkiye'de asgari ücret düşük değildir.

Yeni vergi paketinin detaylarını da açıkladı. Amaç çok kazanandan çok vergi almak, vergide adaleti sağlamak dedi. Biz vatandaşımızın vergi yükünü artırmak istemiyoruz, biz az kazanandan mümkün olduğunca en az vergiyi almak için bir sistem kurgulayacağız. Cezalarını ağırlaştırdığı özellikle kazandığı halde vergiyi vermekten imtina eden kesimlerle mücadele ederek bütçeyi düzelteceğiz. Bu sene bir KDV artışı gündemde değil.

Geçen ayki enflasyon oranlarında 12 aylık tüfenin ortalaması % 62 seviyesindeydi, bu ayda ortalama yine % 60 seviyesinde olması bekleniyor. Böyle olursa da 10.000 TL kiranın 16.000 TL'ye çıkma ihtimali var. Enflasyon oranı tek rakamlara bir yıl içerisinde düştüğü zaman bir yıl sonra biz % 25'in altında da bir kira artışı görebilir piyasa. Bu şekilde bir gösterge sağlayabilir.