2024 yılının ik enflasyon artışı belli oldu SSK ve Bağkur emeklileri % 2,73 artışı garantilerken memur emeklileri için oran % 19,931 oldu.

Haziran ayı enflasyonu % 1,64 olarak açıklandı bu enflasyona göre zam alan milyonlarca SSK ve Bağkur emeklisi için % 24,75 oranında zam demek.

Memur ve memur emeklisinin zammı 6 aylık enflasyon farkına Toplu sözleşme zammının eklenmesiyle bulunuyor memur emeklileri açısından baktığınız zaman onların % 10'luk bir Toplu sözleşme artışı vardı.

3.6 milyon emekli için sıfır zam tehlikesi ortaya çıkıyor.

Bir diğer formül 10.000 olan taban maaşının artırılması bugüne kadar taban maaş hep zam dönemlerinde artırıldı.