ekonomik göstergelerdeki olumlu gidişatın sürdüğünü de sözlerine ekledi. Bu kanlı ve kalleş terör eyleminin ülkemiz iç siyasetinde farklı bir iklimin izlenmeye başladığı bir döneme tekabül etmesi ayrıca manidardır. kabine sonrası yaptı kritik açıklamaları tusaş saldırısının zamanlamasına dikkat çekti net konuştu bu alçak saldırıyla verilmek istenen mesajları buluşturup çöpe attık. bizim terörden Elik kanlı caniler mankurtlaşmak mesaj da zaten olamaz bu terör eylemi çok net söylüyorum paniğin telaşın tükenmişliğin çaresizliğin emaresidir. Cumhurbaşkanı Erdoğan terörle mücadelede kararlılık mesajının altını çizdi cevabımızı bölücü örgütün Suriye ve Irak'taki inlerini başlarına geçirerek kat kat misle verdik 470 üzerinde nokta hedef alınmıştır aralarında sorumlu düzeyde canilerin de bulunduğu toplam 213 terörist etkisiz hale getirilmiştir terörü kaynağında kurutma stratejimiz geri bir adım dahi asla atmayacağız terörsüz Türkiye hedefimiz de kesinlikle kopmayacağı.

ülkemizin de baş ağrısı olan enflasyonda düşüş başladı faiş fiyat köpüğü belli başlı sektörlerde ortadan kalktı ve kalkıyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan bu olumlu tablodan rahatsız olanlar var diye ekledi. Merkez bankamızın rezervi arttıkça bunların eleştirilerinin dozu da arttı. Enflasyonun düşüş eğilimi hızlandıkça bunların rahatsızlığı da ayyuka çıkmaya başladı. Türkiye kazandıkça bunlar kaybettiği için tetikçileri vasıtasıyla hemen taarruza geçtiler yalan yanlış ve manipülatif haberlerle milletimizin moralini bozmaya piyasaya ve iş dünyasına karamsarlık yaymaya çalıştılar bunları da yavaş yavaş püskürtüyor.

Hazine ve Maliye Bakanlığı e-devletten kira sözleşmesi uygulamasında son aşamaya geldi. Kasım ayı içerisinde kira sözleşmeleri e-devlete taşınacak. Böylece kontrol mekanizması da güçlenmiş olacak. Yeni sistemle kiralardaki dengesiz yükselişin de vergi kaçakçılığının da önüne geçilecek. Kira artışları 12 aylık TÜFE ortalamasına göre yapılıyor ancak birçok ev sahibi o sınırı aşıyor. Sözleşmelerin e-devletten yapılmasıyla ile beraber faiş artışların da önüne geçilmesi planlanıyor. Kiracı ev sahibi arasındaki e diyaloğu kaç liraya oturmuş ne kadar oturmuş en son kira bedeli nedir bu gibi takipleri tek merkezden kontrol edilecek mal sahiplerinin faş bir kira talebini engellemiş olacak.

Artık 7.000 liranın üzerindeki alışverişlerde nakit ödeme dönemi sona erdi. Kredi kartı ya da banka zorunluluğu geldi ancak kart kullanmayan ve bankada hesabı olmayanların da sayısı bir hayli fazla. İşte onlar için de yeni ödeme yöntemi belli oldu. Kredi kartı kullanmayan hatta banka kartı olmayanlar da var. İşte onlar 7.000 liranın üzerinde bir alışveriş yaptıklarında ödemeyi ya ATM aracılığıyla ya da PTT aracılığıyla yapmak zorunda. İşte bu uygulamayla amaç 7.000 liralık alışverişin üzerindeki her bir kuruşun kayıt altına alınması.