1 Ocak 2024 itibaren kafe ve restoranlarda fiyat listesi uygulaması başlatılmıştı ne var ki bu kurala uymayan birçok işletme var Ticaret Bakanlığı İşte o işletmelere göz açtırmadı kurallara uymayan iş yerlerine toplamda 47 milyon TL ceza kesildi.

kamuda tasarruf tedbirleri kapsamında çok önemli bir adım atıldı AK Parti'nin hazırladığı 32 maddelik yasa teklifi Meclis Başkanlığı'na sunuldu kamuda tasarruf tedbirlerinin uygulanması konusunda taviz verilmeyecek uymayanlara ağır yaptırımlar uygulanacak.

Ayrıca teklifte hibrit araçlara ilişkin ÖTV indirimi ayrıntısı da var bu teklifimiz de Öncelikle kamu kaynaklarının etkin ve verimli kullanımını sağlanmasına yönelik olarak bazı düzenlemeleri de hayata geçirmiş oluyoruz.

tasarruf paketi meclise sunulduğu kamuda tasarruf için sıkı takip dönemi başlıyor tedbirlere uymayanlara ağır cezalar yolda bu sürecin izlenmesi denetlenmesi ve raporlanması maliye hazine bakanlığımız tarafından yapılacak.

genelgeye aykırı durumların tespiti halinde ilgili Bakanlığın Eee kendi Mevzuatı çerçevesinde en üst düzey nokta ne ise içeriği bunun e disiplin sürecinin işletilmesi ve sonuçların da Cumhur başkanlığımıza bildirmesi noktasında bir hüküm getiriyoruz.

AK Parti'nin 32 maddelik tasarruf tedbirleri düzenlemesinde en dikkat çeken başlıklardan biri kamu görevlilerin ikinci maaşlarına sınırlama getirilmesi oldu Huzur hakkı ikramiye gibi ödemelerin üst limiti 9 2.000 L olacak.

Bunun üzerinde kazanç sağlanıyorsa Eğer fazlası hazineye devredilecek kamuda tasarruf anlayışına riayet edilmesi ve kamu kaynaklarının en rasyonel şekil kullanımı Elbette çok önemli bir gik gereklilik olarak önümüzde duruyor.

teklifte deprem bölgesi de unutulmadı 11 ilin nüfus azalması nedeniyle belediye gelirlerinde düşüş yaşanmaması için önlem alındı 30 Haziran 2027 tarihine kadar bölgeye harcama yapılırken 2023 yılı nüfus kayıtları esas alınacak.

şarj edilebilir hibrit otomobillere ÖTV indirimi de getiriliyor yeni düzenlemeyle kendi kendini şarj eden Hi otomobillerle şarj edilebilir hibrit otomobiller ayrı değerlendirilecek şarj edilebilir hibrit otomobillerin ÖTV oranları % 30'a kadar düşecek.

hibrit elektrikli araçlardan maddede öngörülen şartları taşıyanların ÖTV oranlarında değişiklik yapılarak teşvik edilmesi de bu teklifimiz yer alıyor.

kamu araçlarının satışında da yeni bir dönem başlayacak taşıtların ekonomiye kazandırılması sürecinde Özelleştirme İdaresi tam yetki verilecek.