Türkiye yeni haftaya kabine toplantısıyla başlayacak. Ekonomi başlığı altında fahiş fiyatla ve enflasyonla mücadele liste başında mecliste görüşülecek olan fahiş fiyat yasasına son rütuş yapılacak. Önceliğimiz olan enflasyonu düşürmeye yönelik kararlı adımlar atıyoruz. Enflasyonda da yılın ikinci yarısından itibaren inşallah daha umut verici rakamları göreceğiz.

Hükümet fahiş fiyatlı mücadelede yeni adım için düğmeye bastı. Stokçuluğu ve fahiş fiyat uygulayanlara verilen cezalar katlanıyor. Meclis başkanlığına sunulan yasa teklifiyle cezalar 10 katına kadar çıkacak. Üst üste 3 kez stokçuluk yaptığı tespit edilen iş yerlerine de 6 güne kadar kapatma cezası geliyor. Piyasanın doğal işleyişini bozan, haksız rekabet doğuran ve tüketiciyi yanıltan uygulamalara bugüne kadar izin vermedik ve bundan sonra da inşallah izin vermeyeceğiz.

AK Parti'nin hazırladığı 23 maddelik teklifte fahiş fiyat artışı ve stokçuluk yapanlara uygulanan cezalar 10 katı arttırılıyor. Fahiş fiyat artışı yaptığı tespit edilen işletmelere kesilen ceza 100.000 liradan 1 milyon liraya çıkıyor. Bence de yapsınlar, kapansın. Yeni yasayla stokçuluk yapanlar da yanacak. Ceza tutarı 12 milyon liraya çıkarılacak.