Mayıs ayı enflasyonu % 3,37 olarak açıklandı. Çünkü 5 aylık enflasyon oranı % 2,72 yani SGK ve Bağkur emeklileri % 22,7 zammı şimdiden cebine koymuş oldu. Gözler 3 Temmuz'da açıklanacak Haziran enflasyonu da o belli olduktan sonra Temmuz zamı da kesinleşmiş olacak.

Yıllık enflasyonda % 75,5 olarak gerçekleşti. % 75.4 gibi bir enflasyon çok yüksek bir enflasyon. Fakat bu enflasyon 12 ay yansıtıyor. Temmuz zammını belirleyecek kritik orana bir adım daha yaklaşıldı. Yılbaşından itibaren 5 aylık enflasyon oranı belli oldu. Bu çerçevede 5 aylık tüfe oranı % 2,72 oranında gerçekleşti.

Çeşitli enflasyon tahminlerine baktığımızda da Haziran ayı enflasyonu ile birlikte SSK ve Bağkur emeklilerinin yaklaşık olarak % 25 Temmuz ayında maaşlarının artmasını tahmin ediyoruz. 6 aylık enflasyon beklentisi % 25 olarak gerçekleşirse Temmuz ayında SSK ve Bağkur emeklilerinin maaşları ne kadar artacak bakalım hemen en düşük emekli maaşı 10.000 12.500 liraya yükselecek.

Memur ve memur emeklisi de 5 aylık enflasyon farkı ve % 10'luk toplu sözleşme oranıyla % 17,3 zammı şimdiden hak etmiş oldu. Onlara da 3 Temmuz gelmeden önce zam tahminlerine başladı. Haziran ayı da ilave edilecek yine çeşitli enflasyon tahminlerinden derleyerek çıkardığımız rakamlara göre de memur ve memur emeklilerinin de Temmuz ayında % 120 seviyelerinde bir artış almasını tahmin ediyoruz.

Mayıs ayı ihracat rakamları da açıklandı. Mayıs ayı ihracatı % 1114 artı 24,1 milyar dolarla Cumhuriyet tarihinin rekoru kırıldı.