Cumhurbaşkanı Erdoğan, enflasyonda zor dönem artık geride kaldı dedi. Türkiye ekonomisi bu sürecin sonunda çok farklı bir lige yükselecektir.

Merkez bankamızın brüt rezervleri 31 Mayıs itibariyle 452 milyar dolar artışla toplam 143 milyar dolara yükseldi.

İhracatçılarımız için döviz bozdurma zorunluluğunu % 40'tan % 30'a indirdik.

7 Temmuz'dan itibaren sıfır otomobil satışında standart güvenlik donanımları artırılacak. Bu standartlara uymayan modellerde ise ciddi oranlarda indirimler söz konusu.

Ticaret Bakanlığı tarafından yerli araçların satışını artırmak için son dönemde sayısı hayli artan Çin'den gelen araçlara ilave % 40 vergi getirilmesine karar verildi.