Sebze ve meyvenin tarladan çıkış fiyatıyla Market tezgahındaki etiketi arasında 15 katı bulan farklar var. Nedeni ürünün tarladan tezgaha gelene kadar el değiştirdi aracı sayısı işte bunu ortadan kaldıracak olan da çalışmaları devam eden Hal Yasası. Çiftçi biz emek veriyoruz başkası kazanıyor diyor ve yasanın bir an evvel çıkmasını istiyor.

Çiftçi kazanamıyor, vatandaş da pahalılık yakınıyor. Sebze ve meyveler tarladan sofralara gelene kadar oldukça uzun bir serüvendir. Alınan bir sebzenin fiyatı yolun sonunda 10 katına çıkıyor. Tarladan markete kadar her aşamada fiyat yükseliyor, hal böyle olunca kaybeden çiftçi ve tüketici oluyor, bu işin kazananı şüphesiz ki aracılar oluyor.

Hazine ve Maliye Bakanlığı sorunu ortadan kaldırmak için çalışıyor. Çiftçi ve tüketici ise tarladan sofraya ürün sistemini sağlayacak hal yasasını dört gözle bekliyor.

İstanbul her yıl ağırladığı turist sayısıyla gündem oluyor. Yine oldu ama bu kez önemli bir farkla rekor düzeyde bir ilgi var. Bu sene İstanbul'a sadece ilk 6 ayda 8,5 milyon yabancı turist geldi.

İstanbul'a gelen turist sayısı son yılların en yükseği olarak kayıtlara geçti. Turiste ceplerinde sayısız anı biriktirdi, akıllarında en çok kalan da damaklarında hissettikleri tatlar ve İstanbul'un güzellikleri oldu.

Konut satışı ile ilgili yeni bir düzenleme hazırlandı. Doğrulanmış ilan sistemi özellikle ilan siteleri üzerinden yapılan sahtekarların önüne geçecek. Sistemle birlikte piyasanın şeffaflaşması, fiyat istikrarının sağlanması, tüketici mağduriyetlerinin önlenmesi ve kayıt dışı çalışanların da engellenmesi hedefleniyor.

Emlak sektöründe yeni dönem başlıyor. Ticaret Bakanlığı'nın doğrulanmış ilan uygulaması hayata geçecek ve bu düzenleme ile birlikte sahte emlak ilanlarının önüne geçilmesi hedefleniyor.