Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın enflasyonu düşürmek için açıklanan ekonomi program Sayın Cumhurbaşkanımız Arzu edildiği takdirde Cumhuriyet Halk Partisi tarafından Hazine ve maliye bakanımız Mehmet Şimşek Bey'in istenildiği zaman bilgi verebileceğini ifade etmişlerdir.

Özel, asgari ücrete de bu ay sonunda enflasyon iyileştirmesi yapılması gerektiğini Sayın Erdoğan'a ifade ettim.

Döviz kurlarında Euro 2024 heyecanı 14 Haziran yani Cuma günü başlıyor.

Şırnak'ta Jirki Aşireti'nin düğününde gelin ve damada takılan takı İsa gerçekten dudak uçuklattı 250.000 para takıldı yaklaşık 2 kilo da altın takıldı.