memurun ve emeklinin Ocak ayında alacağı zam oranını belirleyecek ekim ayı enflasyon verisi açıklandı. Buna göre hem emekliler hem de memurların alacağı zamlı Maaşlar da aşağı yukarı netleşiyor. güzel bir haber de var Enflasyon son 15 ayın en düşük seviyesinde 4 aylık enflasyon oranı % 122. 6'ya çıktı bu da 4 aylık artışın kesinleştiğini gösteriyor milyonlarca memur ve memur emeklisinin gözü kulağı Ocak zammında 4 aylık enflasyon verisi geldi. Enflasyon son 15 ayın en düşük seviyesinde. Buna göre zam oranı da aşağı yukarı netleşmeye başladı. 4 aylık hesaplamaya göre baktığınız zaman en düşük memur maaşı 39.20 liradan 42.3 38 liraya çıkmış oldu yani kesinleşti bu ama daha iki veri daha gelecek ve bu rakam yükselecek. Peki en düşük emekli memur maaşı ne kadar oldu işte uzmanların yaptığı hesaba göre 4 aylık enflasyon farkı ile birlikte en düşük emekli memur maaşı 1.58 lirayken 4 aylık rakamla birlikte 18.990 liraya çıktı işte bu cepte şimdi bu veriye 2 aylık enflasyon daha eklenecek ve böylece memurun memur emeklisinin alacağı maaş da ortaya çıkacak. % 155 166 enflasyon Eee çıkarsa 6 aylık enflasyon eklenecek bir 5 puanlık refah payıyla % 20'ler görebiliriz diye düşünüyorum. Mesela şu an 5 2.81 lira alan bir polis maaşı 4 aylık enflasyon verisi ile birlikte yaklaşık 57. liralık maaş Garanti cepte 97. 1836 lir alan uzman Bir doktorun maaşı da şu ana kadar açıklanan enflasyon rakamıyla 105.000 liraya ulaştı. Tabii Bu rakamlar cepte bu son rakam değil Kasım ve Aralık enflasyon verisi de eklenecek bu rakamlara ve yeni Zamlı maaş da ortaya çıkacak. ilk kez bu ay bir fark oluştu enflasyon oranı % 10'u geçtiği takdirde hem memura hem de memur emeklisine enflasyon farkı yansıtılıyor 4 aylık enflasyon % 122. çıktığı için memur ve memur emeklisi için de bir enflasyon farkı söz konusu Burada da rakam Şimdilik % 1.87 Ocak ayında yeni hesap yapıldığında İşte bu enflasyon farkı da hem memura hem de memur emeklisine verilecek.

aidatım 5750 oluyor aidat kiradan daha fazla çok enteresan aidat veriliyor ama nereye gidiyor yönetim isti yönetim is İşte bu sorunu çözmek için Çevre Şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı Düğmeye bastı aidatlar mercek altına alınıyor çok fş aidatlar toplan nereye gidiyor Onu merak ediyorum belli periyotlarla da şirketlerin kendileri denetlenecek mali olarak da bir denetime Tabi tutulacaklar artışlar ya da yükselişler nasıl oluyor Onu merak ediyorum açıkçası maliklerden oluşan yönetim kurulunun da dahil olduğu bir komisyonda belirleniyor ve bu şekilde de ilerliyorlar fahiş aidatların önüne geçebilmek için yönetim şirketleri bakanlık tarafından denetlenecek yani yıllık ne kadar aidat toplandı bu paralar nereye harcandı hepsinin hesabı çıkartılacak yöneticimiz var O bize hesap veriyor ne kadar yakıt aldım Ne kadar kapıcı ödedim hesabını veriyor O yöneticiniz bakanlığa da hesap verecek.