Türkiye'nin İsrail ile ticari ilişkilerinin tamamen durdurulması kararı, 9,5 milyar dolarlık bir ticaret hacminin yok sayılması anlamına geliyor.

İki ülke arasındaki ticaret hacmi 6 milyar 800 milyon dolar olarak gerçekleşti.

Merkez Bankası'nın tahminleri gelecek ayda tutarsa SGK ve Bağkur emeklilerinin % 35-40 bandında bir zam alacağı tahmin ediliyor.

Nisan ayı enflasyon rakamının açıklanmasıyla 4 aylık enflasyon oranı % 118,119 ile Uzmanlar SSK ve Bağkur emeklisinin % 35-40 arasında bir zam alacağını tahmin ediyor.

Tavuk eti fiyatlarında yaşanan fiyş artışların ardından ihracata kısıtlama getirilmişti bu adım iç piyasada rahatlamaya yol açtı.

İhracat kısıtlaması kararının üstünden 3 gün geçmesine rağmen fiyatlar şimdiden düşüyor.

İhracat kısıtlamasından sonra tavuk fiyatlarına inanılmaz bir düşüş yaşanıyor.