Türkiye İstatistik Kurumu Temmuz ayı enflasyon rakamlarını açıkladı bugün ve enflasyon temmuzda % 3,23 olarak gerçekleşti yıllık enflasyona % 61,5 gerilemiş durumda.

Dünya bu sabah kriptoda Kara pazartesiye uyandı Amerikan istihdamında düşüş yangının ilk kıvılcım oldu ve 1 milyar dolar buharlaştı.

Asya piyasaları çöktü korku endeksi vix 65'e fırlayarak son zamanların zirvesine çıktı yeni zirveleri kovalayan Bitcoin ise 49.000 dolara kadar düştü.

Japonya Merkez Bankası faiz arttırdı FED faiz indiriminde geç kaldı yansıması kabustan farksızdı 1 milyar dolar kaldıraçlı işlemler sebebiyle buhar oldu.

Ticaret Bakanlığı buna son verecek önemli bir adım attı konut satışı ve kiralamalarda yeni bir sistem devreye giriyor.