Kasım ayının gelmesiyle alışveriş çılgınlığı da başladı indirim fırsatlarından yaralandığını sevinen sadece tüketici değil dolandırıcılar da kendilerine gün doğduğunu düşünüyor ve akıl almaz yöntemlerle Tüketiciyi tuzağa düşürüyor. Bu araştırmalarda da görüyoruz ki insanlar alışverişleri için Kasım ayını bekliyorlar. 2023 yılında Türkiye e-ticaret işlem hacmi yaklaşık 2 trilyon TL ve Kasım ayında diğer aylara göre 50'nin üzerinde bir işlem hacmi artışı görüyoruz.

Kademeli fiyatlandırma uygulaması elektriğin ardından doğalgaza da geldi. Az tüketen az, fazla kullananın daha fazla ödeyeceği dönem başlıyor. Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alparslan Bayraktar yeni sistemle ilgili ayrıntı verdi. Normal tüketimin katından daha fazla ayda 1050 liralık bir fatura geliyorsa sen zaten 417 kw saat tüketimi aşıyorsun demektir. Dolayısıyla desteklenecek grupta değilsin demek. Her faturada devletin karşıladığı sübvansiyonun ihtiyacı olanlara yapılacağının altını çizdi.