Borsa İstanbul'da işlem gören BIST 100 endeksi, günü %1,5 değer kaybıyla 4.500 puanın altında kapattı.

Döviz kurlarında ise dolar 27,50 TL, euro ise 29,50 TL seviyelerinde işlem görüyor.

Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) politika faizi %25 seviyesinde sabit kaldı.

TÜFE (Tüketici Fiyat Endeksi) yıllık enflasyon oranı Eylül ayında %60,5 olarak açıklandı.

Türkiye'nin 2023 yılı GSYİH'sı (Gayri Safi Yurtiçi Hasıla) 4 trilyon TL olarak tahmin ediliyor.

İşsizlik oranı Eylül ayında %10,5 seviyesinde gerçekleşti.

2023 yılının ikinci çeyreğinde büyük şirketlerin karları %15 oranında artış gösterdi.

Türkiye'nin 2023 yılı dış ticaret açığı 50 milyar dolar olarak öngörülüyor.

2023 yılı bütçe açığı 200 milyar TL olarak hedefleniyor.