Türkiye Romanya'ya başta Otomotiv yedek parçaları olmak üzere demirçelik ve tarım ürünleri ihraç ediyor.

Türkiye İstatistik Kurumunun 2023 yılı doğum istatistikleri endişe vericidir. Buna göre 2001 yılında 2,38 olan doğurganlık hızı 2023 yılında 1,51'e gerilemiştir yani nüfusun kendini yenileme eşiği olan 2,1 seviyesinin altındayız.

2024 yılı ilan edilmesinin ardından hükümet özel düzenlemeleri hayata geçirmeye başladı. Emekliler bundan böyle yurtlarında ücretsiz konaklayabilir yaz aylarında devlet kurumların misafirhanelerinden de özel indirimle yararlanabilecekler.

Yayınlanan kararnameye göre İzmir'deki kamu kuruluşlarına ait misafirhane ve konuk evlerinden de emekliler % 15 indirimle faydalanabilecekler.

Son dönemde sıkça görülen ev sahibi kiracı kavgalarından biri İstanbul Ümraniye'de meydana geldi. Mağduriyet yaşadığını iddia eden kiracı Hasan Yıldırım'ın söyledikleri ilginç. Yıldırım ev sahibinin kendisine gönderdiği tebligatın eline ulaşmaması için dairenin zilini bozduğunu öne sürüyor.