Türkiye'nin en çok ihracat yaptığı ülkelerin başında Almanya geliyor. Otomotiv sektöründen ev tekstiline kadar birçok kalemde rekor satışlar yapılıyor. İşte bu rakamlarda Almanya'nın Türk ürünlerine olan talebini gösteriyor. Türkiye'nin birinci ihracat yaptığı ülke Almanya ik ABD 3 Irak hedefimiz mal ihracatında 267 milyar do hizmetler ihracatında 110 milyar dolara ulaşıp ülkemize 377 milyar dolar döviz kazandırmak.

Özel okullardaki eğitim ücretine zam sınırı getirilmişti bu zam sınırı ise % 6.80 ama bazı özel okullar bu orana uymuyor ve eğitim ücretine faiz zam yapıyor. Özel okullarda fiyat skalası bir hayli değişken. Neredeyse her kurum kendine göre bir raiç belirliyor. İşte bu noktada özel okullara eğitim değil ticaret peşinde oldukları eleştirisi yapılıyor.

Anaokulundan lise son sınıfa kadar 13 yıl özel okulda okumanın maliyeti şu anda yaklaşık 31 milyon lira. Bu fiyat anlaşılabilir bir fiyat değil bir nevi velilere çok ciddi anlamda zor duruma düşürüyorlar.

Türkiye'den İsrail'e ihracat ve ithalat anlamında herhangi bir ticaret yapılmamaktadır. Türkiye İsrail'e ambargo uygulayan ilk ülke oldu. Ticaret Bakanı Ömer Bolat dünyada büyük yankı uyandıran bu hamlenin detaylarını türkuaz medyanın ev sahipliğini yaptığı ihracat seferberliği zirvesinde açıkladı.

İsrail'le ticaretin durdurulması kararı hükümetimiz tarafından alındı. Gazze'de yaşanan katliam nedeniyle artık İsrail'li ticaret sona erdi.