Kredi kartları ile ilgili 1 Kasım'dan itibaren yeni bir dönem başladı. Artık kredi kartlarında geciken borçlar için uygulanacak faiz oranı dönem borcuna göre hesaplanacak. Peki sistem nasıl işleyecek detaylar geliyor. Kredi kartı kullanıyor musunuz? Kullanıyorum. Mantıklı az borcu olan az ödeyecek. Kredi kartı kullananlar dikkat 1 Kasım itibarıyla yeni dönem resmen başladı. Kredi kartı borçlarına artık kademeli faiz uygulanacak. Bundan böyle kredi kartlarında geciken borçlar için uygulanacak faiz oranı dönem borcuna göre hesaplanacak. Yani yeni düzenleme ile az borcu olan daha az faiz ödeyecek. Daha önce tüm kartlar için aylık % 4.25 oranında aktiv faiz, % 4.55 oranında gecikme faizi uygulanıyordu. O oranlar değişti. Yeni düzenleme ile birlikte 25.000 L altı, 2.000 L ve 150.000 L arası ve 150.000 L üstü olmak üzere 3 harcama limiti belirlendi. Bu limitlere göre faizler de değişecek. Peki sistem nasıl işleyecek? Dönem borcu 25.000 liranın altında olanlar asgari tutarını ödedikten sonra kalan kısmını % 3.50 azami aktiv faiz ödeyecek. Gecikme faiz oranı da % 3. olacak. Dönem borcu 25.000 ila 150.000 arasında ise azami aktiv faiz oranı % 4,25, azami gecikme faizi % 4.55 olacak. Eğer bu rakam 150.000 liranın üzerine çıkıyorsa azami aktif faiz % 4.75, azami gecikme faizi ise % 5.05 olacak. Ben herkesin yorganına göre ayağını uzatmasını istiyorum. Kredi kartlarında açıldım toparlama şansı yok. Kredi kartından ve kredili mevduat hesabından nakit çekimde ise faizler değişmedi. Azami aktiv faiz % 5, azami gecikme faiz oranı da % 5.30 olarak sabit kaldı.